|! PLANTONS DES ARBRES PARTOUT SUR NOTRE TERRE ! ! REDYNAMISONS L'AGRICULTURE VIVRIERE D'AUTOSUBSISTANCE POUR TOUS LES HABITANTS DE LA TERRE ! ! METTONS FIN A LA MONOCULTURE INTENSIVE ! ! ARRÊTONS DE PRODUIRE DES PRODUITS NON RECYCLABLES ! ! INTERDISONS LA PÊCHE MARINE INTENSIVE AUSSI BIEN EN EAUX PROFONDES QU'EN EAUX DE SURFACE ! ! TOUTES CES ACTIONS DOIVENT S'INSCRIRE A L'ECHELLE DE NOTRE PLANETE ET PAS QU'A NOTRE PAYS !
| Si le climat était une banque, on l'aurait déjà sauvé! Il faut créer une banque européenne pour financer la transition écologique, comme le proposent les promoteurs du Pacte Climat Finance. Dans sa lettre aux Européens, le Président Macron a lui-même évoqué une Banque européenne du climat pour financer la transition écologique. Il faut soutenir cette initiative et agir pour convaincre les autres pays, le faire avec ceux qui seront d'accord, sans attendre une improbable unanimité. Les fonds prêtés par cette banque pourront servir notamment à développer et améliorer les transports en commun, le fret ferroviaire, l'isolation thermique des bâtiments, la production économique d'énergies renouvelables, et, pourquoi pas, la transition agricole. (productions locales). Pour alimenter ces fonds, il faut mettre en place des taxes sur les transactions financières et les bénéfices, les carburants pour les transports aériens et les transports maritimes. La fiscalité peut aussi ponctionner les revenus les plus élevés, mais surtout pas les revenus les plus bas.
|A la sainte Catherine, tout prend racine.. instaurons la FETE DE L'ARBRE le 25 novembre pour donner a tous les citoyens l'occasion de renouer physiquement avec la nature en ayant la possibilité de planter un arbre dans son jardin, sur un talus, ou dans un espace dédié par la municipalité.. pour souligner la grandeur de la cause, ce jour sera FÉRIÉ, ne serait-ce que pour avoir le temps d'agir, pour laisser respirer la planete, pour donner du baume au coeur.. des millions d'arbres pourraient ainsi prendre racines, sans frais pour les finances publiques.. François de Rugi a déclaré sur France-inter le 27 janvier : en 2050, on ne devrapas produire plus de co2que les arbres ne pourrons en absorber pour la neutralité carbone. alors PLANTONS !! Dans nos régions, la nature est féconde alors profitons-en.. Dans le meme temps, pour la reconquête de la biodiversité,  il est urgent de ne rien faire : cessons de débroussailler obstinément les talus, laissons faire la nature en créant ainsi des millions de mini espaces naturels le long des routes de France. ce qui représente des milliers d'hectares et reconstitue l'habitat necessaire a la micro faune et flore (abeilles, insectes passereaux etc..) la encore, cela ne coute rien.. il suffit de ne rien faire.. du colza peut aussi etre semé sur le bas coté des routes et recolté par les debroussailleuses legerement modifiées, pour servir de carburant dans les chaudieres publiques sans modification de celles-ci..
|Après moi le déluge, est-ce humain et responsable? Quelle honte quand nos successeurs sauront que nous savions, mais que nous avons laissé faire par lâcheté, cupidité, refus de considérer une politique sur le temps long, et que la terre est irrémédiablement privée de ses ressources et de sa beauté, eau, insectes, oiseaux, plantes, poissons, coraux, air...
|Dire ce qu'on fait, et faire ce qu'on dit !! Avoir une vraie transparence sur le coût de la filière nucléaire, grand carénage (remise à niveau et sécurisation des centrales nucléaires, coût de la construction finale de l'EPR de Flamanville, coût de démentèlement, de retraitement et d'enfouissement des déchets...) Construire et harmoniser au niveau européen une vraie filière de soutien à la production électrique d'origine non fossile et non nucléaire (sortir du sacro-saint dogme français de l'indépendance énergétique nucléaire), soutenir un programme de recherches avancées aux stockage de l'électricité. Harmoniser notre fiscalité européenne et cesser de pratiquer un dumping intra communautaire qui favorise des entreprises de fret routier employant des salariés à bas coût (ex : GEODIS CALBERSON, filiale à 98% de la SNCF).
|En toute hypothèse la lutte contre la pollution ou le réchauffement climatique ne s'arrêtent pas aux frontières de la France comme les nuages de Tchernobyl .. les réponses ne peuvent qu'être communes et à minima européennes. ..... et hélas plutôt mondial ... raison pour laquelle je suis en colère quand on ne raisonne qu'à notre petit niveau ridicule d'un pays de 67 millions d'habitants, et qu'on se flagelle en voulant s'imposer des taxations écologiques qui ne touchent que des gens modestes qui travaillent, alors que les plus gros pollueurs, Chine et USA notamment relancent leur activité d'extraction minière sur fonds de considérations économiques ... on me rétorquera qu'il faut un début à tout et que les petits ruisseaux font les grandes rivières .. Ce n'est pas selon moi un argument recevable quand je vois un gouvernement (quel qu'il soit) dégrader à ce point la vie de ses habitants en multipliant les taxes à leur endroit, sous couvert de bien-séance écologique ou de politiquement correct.
|Il faut arrêter de se contenter des petits pas... L'Etat est-il vraiment conscient de l'urgence et du danger des ces changements climatiques liés à nos modes de production et de consommation ? Il est grand temps de repenser notre fonctionnement actuel.
|Investir massivement n'est pas obligatoire sauf si l'on vise un objectif politicien et cette transition ne repose absolument pas sur les seule épaules des français. Elle doit être générale au niveau mondial et avec un accord sur ce qui est prioritaire et sur un horizon précis avec un niveau de moyens défini pour chaque pays. L'air et la couche d'ozone ne s'arrêtent pas à la limite de nos frontières. Pour mener à bien cet objectif il est préférable de consulter par référendum la population sur le budget à investir chaque année et confier sa mise en oeuvre à une personnalité neutre reconnue et non par un politique qui a démontré toute sa capacité de girouette quant à la tenue de ses engagements au lendemain de la désignation des candidats à l'élection présidentielle organisée par les partis politiques.
|L'homme a besoin de la Nature, la Nature n'a pas besoin de l'homme Si nous voulons survivre, agissons !
|L'homéopathie est un choix pour les personnes de se soigner de façon naturelle. L'homéopathie appréhende globalement la personne (globalité physique, psychique, etc.) et non uniquement les symptômes liés à la maladie. En cela elle est une médecine intégrative (contrairement à l'allopathie) respectueuse de l'Homme dans son entièreté. Pour notre part, nous l'utilisons dans ma famille depuis plusieurs générations (c'est la preuve par l'expérience d'utilisateurs et non par des tests scientifiques), et elle est arrivée à nous guérir et nous maintenir en bonne santé sans effet secondaire et à moindre coût pour la sécurité sociale. Il est important qu'en France les personnes puissent continuer à avoir le choix de se soigner comme elles l'entendent et que les médecins homéopathes et l'homéopathie puisse continuer à être remboursés correctement. De plus l'homéopathie permet de réduire de façon importante le recours aux antibiotiques.
|L'homéopathie est un choix pour les personnes de se soigner de façon naturelle. L'homéopathie appréhende globalement la personne (globalité physique, psychique, etc.) et non uniquement les symptômes liés à la maladie. En cela elle est une médecine intégrative (contrairement à l'allopathie) respectueuse de l'Homme dans son entièreté. Pour notre part, nous l'utilisons dans ma famille depuis plusieurs générations (c'est la preuve par l'expérience d'utilisateurs et non par des tests scientifiques), et elle est arrivée à nous guérir et nous maintenir en bonne santé sans effet secondaire et à moindre coût pour la sécurité sociale. Il est important qu'en France les personnes puissent continuer à avoir le choix de se soigner comme elles l'entendent et que les médecins homéopathes et l'homéopathie puisse continuer à être remboursés correctement. de plus l'homéopathie participe à la diminution de la prise d'antibiotique.
|L'humanité joue sa peau. Il s'agit d'une révolution sociétale : changement des comportements individuels au sein d'un mouvement global initié par le pouvoir gouvernemental : faciliter les énergies renouvelables, sortir des énergies fossiles y compris du paradigme nucléaire qui a déjà généré Tchernobyl et Fukushima afin de rassurer les jeunes en leur offrant la vision d'un avenir qui donne envie, promouvoir le transport propre (le seul qui le soit, c'est le ferroviaire), promouvoir la fabrication locale (industrielle, manufacturière, agricole, ...)
|L'économie, c'est la transformation de l'énergie (Jean-Marc Jancovici) : cette évidence devrait être à la base de toute politique économique. Il faut produire, consommer moins mais mieux, gaspiller moins. La règle des 3 R doit devenir une loi d'airain. Je me permets de conclure sur une proposition plus triviale. Elle concerne les millions de déchets (souvent en plastique) qui jonchent nos rues, nos forêts, nos plages, nos paysages. Qui va les ramasser ? Ne pourrait-on pas mettre à contribution les milliers de cantonniers potentiels que nous avons sous la main en développant les Travaux d'intérêt général ?
|L'énergie la moins polluante, c'est celle qu'on ne consomme pas. Il faut en priorité revoir notre modèle de société dans le monde occidental. Il faut arrêter cette course à la croissance. Revenir à des choses simples. Les gens doivent être éduqués dans ce sens depuis l'enfance. J'ai 33 ans et j'aurais HONTE de laisser un monde dans lequel plus aucun grand mammifère n'existe, plus aucun poisson dans l'océan, plus une abeille dans le jardin, plus un oiseau dans le ciel, plus un arbre debout. Un monde recouvert de plastique, de béton, de pollutions. Un monde dans lequel plus rien de beau n'existerait. A la vitesse où cela va, ce scénario catastrophe pourrait arriver plus vite que prévu.
|La non confrontation, amène de faux consensus, avec de vraies confusions, nous voulons un pays plus propre donnons nous les moyens sans penser à notre propre nombril, changeons tout pour reconstruire sain et propre : gestion ndes déchets chez nous, hydrogène pour toute énergie, obligation civique de nettoyage 1 fois par mois.... Même si cela doit nous coûter cher à tous.
|La transition écologique est uniquement présentée comme un coût dont le financement pose problème. Jamais comme une source d'économies, d'emplois, d'opportunités d'activités, estime l'avocat en droit de l'environnement, Arnaud Gossement. Il n'exagère pas trop ! Protéger l'environnement et notre futur, c'est notamment encourager le recyclage et la réduction de déchets non recyclables, diminuer notre consommation d'eau : cela permet aussi de réaliser individuellement des économies financières et donc redonner du pouvoir d'achat. Trois actions, à mon avis, urgentes : - facturer autrement l'eau : la facturation doit se faire au m3 pour que les utilisateurs ne croient plus que l'eau n'est pas chère (intégrer l'abonnement dans le prix du m3 d'eau) et réfléchissent à la nécessité de limiter le temps et l'eau en prenant une douche, à l'installation de toilettes sèches ! Et surtout que les gros consommateurs contribuent plus aux rénovations du réseau indispensables (moins de fuites). Il y a trop peu de différence de facturation entre un gros consommateur d'eau, propriétaire de piscine par exemple, et un particulier vivant seul (retraité par exemple). Un abattement peut être fait pour les familles de trois enfants et plus. Cela réduirait les inégalités. Encourager la récupération d'eau de pluie ! - interdire les futures piscines privées, au moins des résidences secondaires, en bord de mer, dans les zones où il y a risque de sécheresse, comme en Aquitaine où je vis. En six mois (2018), il y a eu 150 autorisations de constructions de piscine sur ma commune !! Ce sont presque uniquement pour des investisseurs ou propriétaires qui veulent rentabiliser leur achat par des locations d'été beaucoup plus chères avec une piscine (ou jacuzzi): pour cela beaucoup de pins sont abattus, des rabattements de nappes phréatiques scandaleux sont pratiqués avec des conséquences sur les terrains voisins; il faut remplir constamment les piscines car l'eau s'évapore fortement en été, les vider parfois pour entretien, y ajouter des produits chimiques polluants (dont les contenants ne sont pas apportés à la déchetterie)... Ces personnes, dont un récent voisin direct (je l'ai vécu - grâce à un recours, ils n'auront qu'un jacuzzi -. Ils ont eux-mêmes à Bordeaux-Mérignac une maison avec piscine), ont un comportement scandaleux et extrêmement égoïstes, font monter les prix de l'immobilier de façon immorale (plus cher qu'à Paris) et font partir la population locale, encouragent le travail au noir (il m'a été très difficile de trouver une auxiliaire de vie, qui a accepté d'être déclarée, à un prix raisonnable !!!), font fi des règles de sécurité et environnementales (déconstruction d'un toit amianté par du personnel non protégé et non déclaré, entreposage non réglementaire des plaques de fibrociment abimées... que j'ai signalé à la DIRRECTE). C'est tout le littoral français qui est concerné, avec la destruction massive des maisons des années 60-70, pleines d'amiante !!... et la bétonisation des sols (maisons plus grandes + piscines). - accélérer et obliger la mise en place de la redevance incitative des déchets dans toutes les communes et des compostages individuels à la campagne et collectifs. Cela permettra aussi de redonner du pouvoir d'achat ! Je prends mon exemple: Dans la taxe foncière de mon appartement où je vis seule, la part pour les ordures ménagères est de 217 € (14.73%), soit 18 € par mois, alors que je ne produis qu'à peine 1 kg/mois de déchets ménagers non recyclables (pour info, je vis d'une pension d'invalidité). Je suis écologiste (je réduis volontairement mes déchets et en fais le tri), ne mange pratiquement que végétal avec recyclage par compostage individuel, mais je paie pour le manque d'engagement citoyen d'une majorité des Français. C'est injuste, non ?!! Et pas encourageant pour faire des efforts individuels !
|La transition écologique est un beau concept...mais tout ne doit lui être sacrifié. Le changement climatique est devenu un phénomène irréversible, il ne faut plus ambitionner de se tenir aux termes de l'accord de Paris, ce qu'il faut c'est se préparer à gérer ses conséquences devenues incontournables. Il est du devoir de l'état de mettre en place des mesures contraignantes en ce sens (un exemple: ne pas chercher à lutter contre l'érosion des côtes, plutôt se retirer de leur proximité et envisager l'abandon de zones basses qui seront de toutes façons détruites par la montée des eaux...)
|La transition écologique est une nébuleuse . quel est son contenu ( les solutions mises en oeuvre ? leur coût - investissements, aides- ? le délai de mise en place ? l' EVALUATION . J'ai l'impression que les éolienne que l'on fait tourner avec des moteurs électriques ressemble à un grand gâchis. Il n'y a pas de responsable….
|La transition écologique, décrite dans le diagnostic de la fiche, semble limitée à la lutte contre le changement climatique et les pollutions atmosphériques. N'est-ce pas trop restrictif ? Les énergies fossiles (charbon, pétrole, fioul, gaz) que nous consommons pour nous déplacer ou nous chauffer, représentent aujourd'hui 70 % des émissions de gaz à effet de serre (le reste provenant essentiellement de l'agriculture). Réduire ces consommations d'énergie fossile devrait donc mobiliser nos efforts. Pourquoi alors financer avec des prélèvements obligatoires des productions électriques éoliennes et photovoltaïque qui remplacent une production électrique déjà sans émission de gaz carbonique ? La Cour des comptes évalue les soutiens publics déjà engagés en faveur de ces productions à 121 Mds € [1]. 121 Mds €, c'est considérable ! Proposition : interrompre dès à présent les 5 à 7 Mds€/an de financements publics aux productions d'électricité intermittentes, non pilotables, non réductrices des émissions de gaz carbonique ; consacrer une partie de ces sommes à constituer une garantie de l'État pour les financements nécessaires aux investissements à long terme dans toutes les productions électriques sans émission de gaz carbonique. Notre santé est en jeu. On estime que la pollution de l'air est responsable de 48 000 décès prématurés par an dans notre pays. Les énergies fossiles sont chères. La réduction de leur consommation réduirait notre dépendance aux importations de l'étranger. Elle permettrait de préserver le pouvoir d'achat des Français, en les protégeant contre les hausses de prix. Un tel constat aurait du conduire à évincer les énergies fossiles des bâtiments. C'est malheureusement l'inverse auquel conduit, depuis des années déjà, la réglementation thermique des bâtiments en favorisant l'utilisation du gaz naturel plutôt que l'électricité. Cette incitation renouvelle le potentiel de protestation des Français, quand, orientés par les normes publiques à choisir le gaz naturel importé, ils constateront, demain, qu'ils sont piégés par les augmentations de cette énergie fossile dont il faudra aussi se départir. Proposition : modifier les termes de la réglementation thermique des bâtiments afin que l'objectif de réduction des émissions de gaz carbonique soit prioritaire et dans ce but encourager l'utilisation de pompes à chaleur, en particulier géothermiques. Question de santé et question de protéger contre les hausses de prix des combustibles fossiles, le vélo a un triple effet : plus d'activité physique, moins de polluants atmosphériques, moins de dépenses de carburants. Le développement de sa pratique réduit les dépenses de santé. Proposition : consacrer sensiblement plus d'argent et de moyens au plan vélo du gouvernement et soutenir davantage ceuxi des collectivités territoriales et des entreprises. En France, plus de 3 millions de ménages sont d'ores et déjà en situation de précarité énergétique, c'est-à-dire qu'ils consacrent plus de 8 % de leurs revenus à se chauffer. La précarité et plus largement la pauvreté trop nombreux Français est un sujet essentiel que l'on s'étonne de ne pas voir figurer comme tel dans le Grand Débat. Pour autant faut-il l'évoquer par le biais de la précarité énergétique ? Y a-t-il souvent « précarité énergétique » sans précarité tout court ? Les efforts de solidarité importants pour lutter contre la précarité et la pauvreté ne devraient-ils pas être tous pilotés avec efficacité en évitant de mal y répondre par des mesures spécifiques aux aspects énergétiques, aux transports, à l'alimentation, aux ruptures culturelles ou numériques, etc. ? Proposition : supprimer la notion peu utile de précarité énergétique et développer un ambitieux et efficace plan de lutte contre la pauvreté et la précarité. Ce débat sera également l'occasion de dégager un éclairage sur la manière de faire évoluer la fiscalité environnementale pour la rendre plus juste et efficace. Si la perte de biodiversité est bien un sujet du débat, alors … Proposition : mettre en œuvre les recommandations du rapport de Guillaume Sainteny, et réaliser des économies budgétaires en réduisant ou supprimant Les aides publiques dommageables à la biodiversité [2] Parvenir à zéro émissions nettes en 2050 (ne pas émettre plus de gaz à effet de serre que ce qui peut être absorbé par nos forêts et nos sols) tout en réduisant à moins de 50% la part de nucléaire dans la production d'électricité à échéance 2035. Si, en cours de route, nous ne pouvions pas tenir ces deux objectifs en même temps, lequel choisir ? - Le premier ? « zéro émissions nettes en 2050 » correspond à un enjeu majeur pour l'humanité et pour les générations futures. Il répond à l'objectif de l'Accord de Paris. Il s'inscrit dans les engagements pris à l'échelle européenne. - Le second ? « tout en réduisant à moins de 50% la part de nucléaire dans la production d'électricité à échéance 2035. », ne résulte d'aucune contrainte physique ou écologique, d'aucune obligation ou injonction internationale ou européenne, d'aucune nécessité d'indépendance énergétique ou de sécurité, d'aucun avantage économique. Proposition : abandonner ce taux arbitraire et néfaste pour l'économie, l'emploi, le pouvoir d'achat, et l'environnement, de part du nucléaire dans le mix électrique national. Pour une présentation plus aérée et structurée de cette contribution, voire : http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/reduire-les-depenses-publiques-et-lutter-contre-le-rechauffement-climatique.
|La transition écologique n'existe pas. On ne peut parler que de changements de pratique, des ingrédients en quelque sorte, qui mis bout à bout, diminueront notre impact écologique sur l'environnement. Certains de ces ingrédients doivent être imposés, d'autres aidés par des incitations. Les professionnels doivent recevoir majoritairement des impositions car leur impact est bien supérieur à celui des particuliers.
|La véritable angoisse environnementale (bien plus encore que celle du réchauffement climatique, mais qui lui est - en partie - liée) est celle concernant L'EAU. Je ne parle même pas de l'eau des océans bientôt totalement anéantie par les « micro-plastiques », c'est en grande partie un problème international, mais de celle « de tous les jours », qu'on boit, qui nous sert à faire nos ablutions ou celles de nos vêtements, etc. S'il est un bien commun à tous et indispensable, mais à présent gravement menacé, c'est l'eau notamment en raison d'une surconsommation effrénée (y compris par déperdition dans les tuyaux !) plus que par les diverses pollutions. On peut ainsi penser qu'il serait bon que les agriculteurs du Gers cessent de tarir les malheureux cours d'eau de la région pour arroser leurs champs de maïs (je n'ai rien contre les agriculteurs du Gers, le problème est similaire en Alsace ou en Bourbonnais…, mais j'ai quelque chose contre le maïs utilisé comme aliment du bétail !), alors que l'on sait que le trèfle ou le sainfoin sont meilleurs pour nourrir les animaux et ne réclament que très peu d'eau. Le problème est que depuis la fin de la guerre l'on a « vendu » (imposé) un modèle unique aux paysans ! D'où ma proposition, certes déroutante mais réaliste, de mise en place d'un GRAND SERVICE NATIONALISÉ DE L'EAU (à l'exclusion de tout autre service ou dispositif étatique que ce soit en matière de transports ou que sais-je...). Il serait basé sur quelques principes simples : gratuité totale de la distribution et de la consommation mais limitée à des quantités raisonnables (50 m3 par an et par famille par exemple, la consommation moyenne étant actuellement de 40m3), puis un paiement au m3 supplémentaire consommé selon une grille tarifaire rapidement croissante et au caractère de plus en plus dissuasif ! Dernière remarque en marge du grand débat : dommage que l'encadrement des questions ne permette pas une expression plus libre ! (j'aurais eu tant de choses - intéressantes et positivistes - à dire !)
|Le Grand Débat nationale est une très bonne idée, mais donne l'impression d'une manipulation, c'est vraiment dommage, le Vrai débatsemble beaucoup plus sincère. Ou peut on développer nos propositions? Ce n'est peut être pas souhaité? -Lutter contre les lobbies Nucléaires et leur fakenews et développer l'énergie renouvelable -Agriculture: tellement de points sur la taxe carbone sur alimentation, FNSEA, Pesticides, OGM, Abattoir, Restaurant fait maison -Animalisme: encourager le Flexitarisme, bon pour la santé et la planète et améliorer la cause animale.
|Le Produit National Brut .... mesure tout .... sauf ce qui fait que la Vie vaut d'être vécue. R.F. Kennedy.
|Le changement c'est maintenant ou ce ne sera plus la peine. Mr Macron, réveillez vous !!
|Le monde est si rempli de merveilles que j'en suis sûr nous devrions tous être heureux comme des rois R.L. Stevenson.
|Le vent se lève. Il faut tenter de vivre. Il n'y aura pas la poésie d'un cimetière marin pour l'humanité si nous ne levons pas les voiles, collectivement et dès maintenant, pour un autre monde ; il n'y aura que des ruines et du néant.
|Les exemples vivants sont d'un autre pouvoir. Alors que l'on utilise les visioconférences et autres; que l'on supprime les déplacements immédiats sur évènements qui n'ont pour objet que de faire de l'image. Tout cela pollue sans rien apporter; alors finit les G6,7,8 et autres séances festivalières.
|Les énergies fossiles (charbon, pétrole, foul, gaz) que nous consommons pour nous déplacer ou nous chauffer, représentent aujourd'hui 70 % des émissions de gaz à effet de serre (le reste provenant essentiellement de l'agriculture). En réduire la consommation est indispensable pour limiter le changement climatique. Sortons des discutions passionnées et ne nous trompons pas d'objectif. Ne nous trompons pas non plus de cible, nous n'en avons plus ni les moyens ni le temps. Ce Haro sur le diesel et les voitures a surement de bonnes raisons écologiques mais, si l'on parle d'effet de serre, le diesel est meilleur que l'essence; si l'on parle de gaz Nox et particules fines, l'essence est meilleurs que le diesel. La ville de Paris veut interdire le Diesel, La ville de Tokio, qui l'avait interdit, incite à le réutiliser?????? si l'on parle électrique, d'où viendra l'électricité, de quelle source? Nous voulons interdire le nucléaire et incitons les gens à consommer de l'électricité. Une voiture électrique et une voiture diesel en fin de vie ont pollué tout autant. Quel est l'impacte de la fabrication d'une voiture électrique sur le milieu? Extractions de métaux rares, recyclage de batteries,.....? Quel est l'impacte sur le milieu des énergies renouvelables? Le tungstène utilisé pour la fabrication d éoliennes pollue des régions entières de Chine. C'est, bien sur, fort loin de notre France, mais c'est quand même la même planète. Permettra-t-on l'exportation vers l'Afrique des diesels que nous allons retirer de nos routes? L'Afrique se trouve aussi sur la planète Terre.
|Lorsque l'homme aura coupé le dernier arbre, tué le dernier animal, pollué la dernière goutte d'eau et pêché le dernier poisson, alors il se rendra compte que l'argent n'est pas comestible Sitting BULL.
|Mais que faire quand les politiques nécessaires ne sont pas mises en place ? Je ne veux pas de votre espoir. Je veux que vous ressentiez la peur que je ressens tous les jours. Je veux que vous agissiez comme si la maison était en feu.. Car c'est le cas ! GRETA THUNEBERG ( 16 ans - Davos - 25/01/2019 )
|Mettre le paquet sur les nouveaux modes de transports, de construction et d'agriculture... compatibles avec le climat, la biodiversité ET LA SANTÉ.
|Mon titre est téléphone et électricité : j'ai appris qu'Orange (France Telecom) allait arrêter les téléphones fixes historiques pour les relier à l'électricité, la raison avancée dans les médias, est qu'il n'y a plus de fabrication en France de certains éléments pour permettre de continuer, or ils existent en Europe. Ces téléphones sont importants, on le voit actuellement quand il y a des coupures d'électricité dans des milliers de foyers pour des causes climatiques, accidentelles ou de malveillance. Dans ces cas les personnes ne pourront plus communiquer par téléphone pour des urgences ou autres (d'autant que les mobiles ne pourront être rechargés ou seront en zone blanche). Le passage au téléphone électrifié entrainera en plus une consommation plus importante d'électricité et donc une augmentation de construction de moyens pour y parvenir.
|Notre maison brule et nous regardons ailleurs  disait déjà l'ancien Président Jacques CHIRAC En fait la TRANSITION ECOLOGIQUE ne se réduit pas à l'écologie : il s'agit de repenser nos modes de transports notre façon de vivre de consommer (recourir aux AMAP et à l'agriculture bio ou raisonnée locale est beaucoup plus judicieux qu'importer car cette dernière solution a un cout très élevè au niveau des énergies non renouvelables ) c'est à mon humble avis ce qui rend cette question difficile. Tant que nous nous acharnerons à trouver des solutions provisoires à une question de plus en plus présente dans nos sociétés nous ne parviendrons pas à y répondre. Or pour anticiper la TRANSITION ECOLOGIQUE , il me semble que les Etats ont un rôle important à jouer dans le recensement des pratiques vertueuses d'une part (nouveaux modes d'échanges commerciaux avec par exemple les Systèmes d'Economie Locale et autre circuits misant sur l'échange de service plutôt que sur la seule valeur monétaire de l'argent et dans la recherche de nouvelles énergies renouvelables d'autre part. LE MONDE DE DEMAIN SE BATIT AUJOURD'HUI !
|Notre maison brûle et nous regardons ailleurs. Il est sans doute trop tard, mais se résigner est insupportable.
|Notre maison brûle et nous regardons ailleurs. La nature, mutilée, surexploitée, ne parvient plus à se reconstituer et nous refusons de l'admettre. L'humanité souffre (…) de mal-développement, au Nord comme au Sud, et nous sommes indifférents. La Terre et l'humanité sont en péril et nous en sommes tous responsables. Il est temps, je crois, d'ouvrir les yeux. Sur tous les continents, les signaux d'alerte s'allument. (…). Nous ne pourrons pas dire que nous ne savions pas ! Prenons garde que le XXIe siècle ne devienne pas (…) celui d'un crime de l'humanité contre la vie. Notre responsabilité collective est engagée. Responsabilité première des pays développés. Première par l'histoire, première par la puissance, première par le niveau de leurs consommations. Si l'humanité entière se comportait comme les pays du Nord, il faudrait deux planètes supplémentaires pour faire face à nos besoins. Responsabilité des pays en développement aussi. Nier les contraintes à long terme au nom de l'urgence n'a pas de sens ... Au regard de l'histoire de la vie sur terre, celle de l'humanité commence à peine. Et pourtant, la voici déjà, par la faute de l'homme, menaçante pour la nature et donc elle-même menacée. L'Homme, pointe avancée de l'évolution, peut-il devenir l'ennemi de la Vie ? C'est le risque qu'aujourd'hui nous courons par égoïsme ou par aveuglement. Il est apparu en Afrique voici plusieurs millions d'années. Fragile et désarmé, il a su, par son intelligence et ses capacités, essaimer sur la planète entière et lui imposer sa loi. Le moment est venu pour l'humanité, dans la diversité de ses cultures et de ses civilisations (…), de nouer avec la nature un lien nouveau, de respect et d'harmonie, et donc d'apprendre à maîtriser la puissance et les appétits de l'homme. (…) J. Chirac le 02/09/2002.
|Nous n'héritons pas de la terre de nos ancêtres, nous l'empruntons à nos enfants. C'est un proverbe indien ou africain cité dans Terre des Hommes de Saint-Exupéry. Nos anciens étaient plus sages et plus respectueux de notre terre nourricière (pour encore combien de temps?). Aujourd'hui, on a transformé les citoyens du monde en consommateurs, et tout sacrifié sur l'autel du dieu Dollar. Il grand temps de se mettre un bon coup de pied au c... pour retrouver le bon chemin.
|ON NE RESOUD PAS UN PROBLEME AVEC LES MODES DE PENSER QUI L'ONT ENGENDRE EINSTEIN.
|Obliger les industriels à des comportements responsables, par exemple en ce qui concerne les emballages ; activer les transports les moins gourmands : le rail, les pistes cyclables ; recenser toutes les expériences et découvertes pour remplacer les énergies fossiles. Taxer le kérosène, taxe carbone avec au début un accompagnement pour les bas revenus qui ont besoin de la voiture pour se déplacer. Obliger, inciter les agriculteurs à produire sans pesticides et bas carbone, à faire aussi au maximum de la vente directe. Inciter l'épargnant à une épargne verte rémunérée au-dessus du livret A.
|On n'hérite pas de la terre de nos ancêtres, on emprunte celle de nos enfants tout est dit dans cette citation.
|On reconnaît le degré de civilisation d'un peuple à la manière dont il traite ses animaux Gandhi. Il est donc tout à fait anormal qu'il n'y ait aucun point sur le sujet dans ce grand débat. A moins de considérer que nous sommes revenus plusieurs siècles en arrière... Ce qui parfois est la plus amère des vérités (montée des intégrismes religieux, régression de la condition féminine, français vivants dans la rue...). J'entends d'ici ceux qui disent que la priorité est avant tout de pouvoir vivre décemment et de manger. Certes, mais pour autant, est-ce que traiter correctement les animaux est contraire à cette aspiration légitime ? Surement pas.
|On reconnaît le degré de civilisation d'un peuple à la manière dont il traite ses animaux. Gandhi. Quand le dernier arbre aura été abattu, quand la dernière rivière aura été empoisonnée , quand le dernier poisson aura été péché, alors on saura que l'argent ne se mange pas. Géronimo. Il y a tant de mains pour transformer le monde, et si peu de regards pour le contempler . Julien Gracq. Les lobbies économico-industriels ont vocation à faire coûte que coûte des profits et ils ont pris la place de toute éthique quant au devenir de notre planète. La question est : quelle place décidons-nous de leur laisser ? Nous sommes des consomm'acteurs et nous devons faire nos choix en conscience. Le vrai droit et pouvoir véritable de vote est là. Pour qu'il n'y ait plus de pesticides ou d'insecticides destructeurs en masse du vivant, refusons obstinément de consommer les produits qui sont issus de leur usage. Réduisons ou cessons notre consommation carnée pour briser le cercle sans fin de la destruction des forêts afin de leur substituer des cultures de céréales destinées à nourrir le bétail, par exemple. Consommons moins mais plus intelligemment, ce sera notre façon d'agir sur le devenir du monde... Les politiciens n'ont plus le pouvoir, substituons celui des lobbies à celui de l'individu, à chacun d'entre nous... Quant au choix de faire perdurer le nucléaire, c'est une fuite en avant irresponsable pour nos descendants qui devront gérer le démantèlement kafkaïen et la gestion des déchets délétères de nos centrales. Ce, sans même évoquer les catastrophes majeures, potentiellement inhérentes à cette technologie. Tous les moyens consacrés au développement de celle-ci sont à déplacer vers celui des énergies renouvelables les moins polluantes et curieusement de nouvelles solutions arriveront... Inspirons-nous donc des paroles et écrits éclairés d'êtres humains tels les trois cités plus haut, avant qu'il ne soit trop tard. N'oublions jamais que la Terre n'a pas besoin de nous, mais que nous avons besoin d'elle.
|Pas un jour sans en parler. Il faut que ce sujet devienne une préoccupation du plus grand nombre.
|Passer d'une logique de moyens à une logique de résultats… pour favoriser l'acceptation sociétale des politiques de transition écologique (Dacian Ciolos ancien Commissaire européen) ... l'enjeu n'est pas de réaffirmer la primauté de l'environnement sur le fonctionnement de la société mais de s'interroger sur les possibilités de réappropriation sociale de ces défis … (développement durable des territoire vol9 Nov 18)
|Plus de banquise, moins de banquiers, pour reprendre le slogan du jour de la manifestation des jeunes pour la planète que l'on peut traduire par « transparence totale sur les investissement incompatible avec la préservation de l'environnement (Climat, santé, biodiversité …)
|Pour une agriculture 100% BIO et une monnaie numérique traçable -Interdire tous les insecticides et produits chimiques agricoles. -Diversifier les semences agricoles. -Créer une monnaie numérique équitable rendant possible la traçabilité de l'argent. -Multiplier les laboratoires indépendants de contrôle (technique, chimique, sanitaire...). -Contrôler l'efficacité énergétique des immeubles régulièrement. -Obligation d'indiquer la composition détaillée de tout produit industriel. -Obligation de traçabilité de tout produit industriel. -Lutter contre l'obsolescence programmée (obligation d'une durée de vie minimale à tout produit). -Interdire les véhicules dans les grandes villes, limiter le chauffage au bois... -Détruire tous les véhicules diesels sans les revendre aux autres pays. -Éradiquer l'amiante. -Arrêter le nucléaire. -Les déchetteries doivent reprendre tous les types de produits sans exception. -Les déchetteries doivent inciter à la remise en service des produits avant destruction finale.
|Punir les responsables de l'obsolescence programmée.
|Supprimer TF1 qui ne fait que diffuser des émissions abêtissantes ou réglementer cette chaîne qui fait sans doute beaucoup de mal. punir vraiment les gestes inciviques comme les erreurs de tris, le gaspillage, les dépôts d'ordures sauvages, Faire payer les ordures au poids Aider la filière Bio (moins de TVA sur les produits bio) Aider/obliger à isoler les habitations, Transports publics gratuits,
|Transition Ecologique = mot fourre-tout où chacun met et prend ce qu'il veut. Pas d'objectifs clairement définis avec les moyens pouvant être mis en œuvre sur le court et moyen terme. Appliquer le principe polluer/payeur.
|Transition écologique est une expression limitante, ce n'est pas qu'une question de transition.
|Transition n'est pas le mot juste. Il donne l'impression qu'il n'y a pas urgence.
|Trois bombes menacent le monde: La bombe atomique, qui vient d'exploser, la bombe de l'information, qui explosera vers la fin du siècle, la bombe démographique, qui explosera au siècle prochain et qui sera la plus terrible. Albert Einstein. L'humanité brûlera jusqu'à la dernière goutte de pétrole, le changement climatique est inéluctable, plutôt que d'essayer de le limiter, investissons pour l'anticiper. Il n'y aura pas de politique écologique nationale digne de ce nom, tant que les frontières seront ouvertes aux marchandises étrangères.
|Un couple d'ennemis brandissant des bâtons se bat au milieu des sables mouvants.... L'abîme où ils se précipitent, les belligérants ne le devinent pas : au contraire, de l'extérieur, nous le voyons bien. Qui va mourir, disons-nous ? Qui va gagner, pensent-ils et dit-on le plus souvent ?... Chacun pour soi, voici le sujet pugnace ; voilà deuxièmement, la relation combattante, si chaude qu'elle passionne le parterre, qui, fasciné, participe de ses cris et de ses louis. Et maintenant : n'oublions-nous pas le monde des choses elles-mêmes, la lise, l'eau, la boue, les roseaux du marécage ? Dans quels sables mouvants pataugeons-nous de conserve, adversaires actifs et malsains voyeurs ? Michel Serres (Le Contrat Naturel 1990) . Comme le martèle Nicolas Hulot le temps n'est plus au mesurettes mais au plan Marshall .
|Un monde de partage doit remplacer le partage du monde, dans un monde aux ressources finies. La décroissance s impose à nous, autant qu elle soit volontaire plutot que subie à terme si nous ne changeons rien et que notre civilisation s effondre. Je réinsiste sur ce point majeur de justice/éthique: il va falloir tout faire pour garantir un meilleur accès pour TOUS à une nutrition/nourriture saine et équilibrée et cela passera forcément par les protéines végétales et la permaculture, et pour commencer qu attend par exemple l'Etat pour mettre en place une fichue option de menu 100% bio et végétale systématique dans toutes les cantines publiques -comme au Portugal? (et encore qd je dis juste une option, ce n est sans doute pas suffisant - sauf que vu le conditionnement bien rodé des consommateurs au carnisme/spécisme, c est hélas plus réaliste de procéder par étape.) > et par contre il faut arréter cette manipulation et informer le grand public de manière objective sur la viabilité de l'alimentation végétale justement déjà reconnues de longue date par les scientifiques du canada, GB etc. et sur l' impact environnemental aussi colossal qu inutile -et sommes toutes injustifiable- de celle carnée, (idem coté éthique/justice, par rapport aux animaux, et aux humains dont nous accaparons les terres, eau et céréales) + former sérieusement les nutritionnistes français pour qu ils arretent de freiner les citoyens pourtant pret à consommer plus éthique/écologique, car c est à eux (et à l'Etat!) que revient la responsabilité d informer/ encadrer toute famille afin qu elle ne fasse pas d écueil et qu il n y ait pas d accidents (laits animaux/végétaux vs laits infantiles animaux/végétaux, supplémentation nécessaire en B12 non analogue, vit.C+Fer non héminique, calcium des végétaux+vit D/Sport etc.) ...Il faut aussi une réduction du gaspillage alimentaire (en consommant directement les nutriments issus du règne végétal en arrétant la déperdition via la viande d une part, et en arrétant de produire à perte et jeter à tour de bras d autre part, et en mettant en place des circuits de partage (avec les associations diverses) pour les populations souffrant de malnutrition en Europe et ds le monde, ce qui en plus permettrait de stopper la déforestation, la pollution des sols et de l'eau, et au final l'extinction des espèces (dont la notre) . Que ça ns plaise ou non, ns DEVONS changer de paradigme. L'individualisme et le bonheur d'avoir (tjs plus) plutot que d etre qu on ns a enseigné jusqu à présent ne va pas nous permettre de survivre bien longtemps en tant qu espèce si les ressources 1eres viennent à manquer et que nous devenons tous des éco-réfugiés potentiels. Il faut dès à présent travailler sur l entre-aide et le collectif, se percevoir comme des animaux que nous sommes, interconnectés à d autres, faisant partie de la nature, mais avec ce plus que nous avons de grandes responsabilités vis à vis d'elle.
|contrat de citoyen basé sur un équilibre de Droits et de Devoirs. Un Droit entraîne un Devoir, un Devoir accorde un Droit avec cinq couples fondamentaux et effectivement appliqués : Liberté <> Respect de la Loi Chaque citoyen a le Droit de voir ses libertés individuelles protégées par la Loi (sans distinction de race, sexe, religion, âge, handicap, opinion politique, …) Chaque Citoyen a le Devoir de respecter la Loi en vigueur, comme celui de lutter pacifiquement afin de l'amender si elle ne protège pas les libertés essentielles pour certaines personnes Accès aux Services Publics <> Engagement Citoyen Chaque citoyen a le Droit de bénéficier des Services Publics disponibles (Education, Justice, …) Chaque Citoyen a le Devoir de s'engager au sein de sa société et, à ce titre, d'être disponible et assidu pour l'exercice efficace des Services Publics (éducation publique, vote démocratique, jurys populaires, …) Accès Emplois publics/privés <> Travailler Chaque citoyen a le Droit d'avoir accès à tous les emplois publics et privés selon ses capacités et motivations personnelles Chaque Citoyen a le Devoir de travailler dans la mesure de ses capacités et en fonction des emplois possibles Bénéficier de la solidarité <> Contribuer Chaque citoyen a le Droit de bénéficier de la solidarité publique selon ses besoins vitaux Chaque Citoyen a le Devoir de contribuer aux besoins de la solidarité collective dans la mesure de ses capacités (temps, argent, …) Qualité de vie <> Protection de l'environnement Chaque citoyen a le Droit à une qualité de vie adaptée aux réalités de la Nature et aux besoins légitimes de la vie en Société Chaque Citoyen a le Devoir de connaitre et respecter la Nature et de lutter pour que nos Sociétés transmettent un environnement sain aux générations futures, en minimisant leur « empreinte ».
|déconstitutionnaliser  la charte de l'environnement.
|greedy rules the world. Les lobbying sont la gangrène du XX et XXIeme siècle. tant que nous serons managé par les financiers qui n'ont dans leur objectif qu'agrandir leur richesseau détriment du bien être des citoyens la planète est en péril.
|l'homme a besoin de la Nature, la Nature n'a pas besoin de l'homme si nous voulons que nos enfants vivent, agissons !
|la maison brule et nous regardons ailleurs, make the planet great again que de beaux discours , AYEZ DES COUILLES !!! c'est pas la VIELLE énergie nucléaire qui vas nous sauver, mais plutôt nous couter très très cher a long terme : REGARDER VERS L AVENIR .
|la maison brûle t tout le monde regarde ailleurs de Jacques Chirac.
|la sobriété heureuse, dit l'un, la frugalité, dit l'autre ; je ne donne pas moi-même l'exemple, cela dit...
|la stratégie nationale de transition écologique vers un développement durable 2015-2020 succède à la stratégie nationale de développement durable 2010-2013 et fixe le nouveau cap en matière de développement durable. Cette troisième stratégie innove par son ambition de définir un modèle de société plus sobre à horizon 2020. Ce nouveau modèle repose sur des leviers existants à amplifier et des opportunités à développer. A « identifier, traduire, opérationnaliser, communiquer » sans relâche pour tous niveaux et toutes situations d'appropriation.
|la transition écologique n'a pas seulement un coût monsieur le premier elle doit respecter la Démocratie ! elle ne doit pas être imposée au habitants aux administrés au contribuables ! elle ne doit pas faire l'objets de dénies de Démocratie et de mépris des populations des territoires ! elle ne doit pas passer en force avec des décrets en catimini sans débats qui écrasent les droits des individus jusqu'à leur interdire l'accès a se défendre devant les juridictions contre le scandaleux processus éolien subventionné au profit de sans foi ni loi dont il est parfaitement connu que leurs affaires sont d'abord juteuses avant d'être écolos ! il aussi la aussi arrêter cette dictature écologique et écouter les populations pour accepter leur contribution a la transition. Mr Le Cornu qui a récemment engagé une consultation numérique a répondu a une objection selon laquelle les associations n'était pas consultées que c'est parce qu'elle étaient contre l'éolien ! comment un MINISTRE!!! peut il ainsi verrouiller la concertation démocratique pour une transition consentie des lors qu'elle sera réalisées dans le respect des objections justifiées ? les opposants ne sont pas des retraités ringards ou nantis, les opposants s'opposent aux méthodes et aux forcing scandaleux dans de nombreux cas incontestables jusqu'a débouter un Préfet en Tribunal Administratif ! Mais qu'est ce que c'est que ce mépris des évidences pour faire triompher les l'inadmissible ? comment le représentant de l'ETAT qui tranche en connaissance de causes des documents contraints peut il se faire trancher par le siège d'une justice administrative qui ne se déplace même pas pour argumenter son dictat ? Pourquoi un ministre d'Etat ose décréter que les citoyens ne méritent aucun droit a cette même justice ? un décret même semble inutil puisque la justice prime sur l'Etat dans l'intérêt de l'Etat ? les opposants veulent pouvoir choisir dans l'intérêt commun là ou tout est possible a se mettre d'accord et partout ou cela se justifie ! les opposant s'opposent d'abord aux moyens pas aux objectifs !
|la transition écologique est menée comme une religion avec ses dogmes, ses privations, ses gourous: le débat n'est pas ouvert du tout et toute dissidence est taxé d'hérésie : est-ce démocratique?
|limiter les communications internet...
|obliger les constructeurs de moteurs automobiles / camion / engins à développer d'autres moyens de les faire fonctionner.
|pédibus système d'accompagnement groupé des élèves à pied , pris en charge alternativement par les familles ex : Chevreuse )
|qu'une période comme la notre ou plus chaude, par suite de l'augmentation des gaz à effet de serre, puisse, à l'échelle d'une vie humaine,se refroidir d'une façon significative ne peut désormais plus être exclue J.Jouzel dans La Recherche en 1994 (n°261 janvier p 38-45 )
|urgence climatique, transition écologique, pourquoi pas ? Encore faudrait-il qu'il y ait une réelle urgence climatique. Le réchauffement climatique est réel et non contestable. Ce que je conteste c'est la manière de tenter d'en annuler les effets, partir du principe que c'est l'Homme et uniquement l'Homme le responsable par sa débauche de consommation d'énergie. On ne parle jamais de la surpopulation ! On a la prétention de diriger la Terre ! On se fie à des prévisions alors que les prévisions d'il y a 20 ans sur le climat des années 2020 ont largement démontrées leur non pertinence. En fait on est devant des lobbies écolos qui ont pris comme cheval de bataille ce changement NATUREL de climat pour nous imposer leur mode de vie.
|# LINKY (ET EGALEMENT LE GAZPAR ET L'AQUARIUS, MEME COMBAT) Plusieurs pays Européen ont renoncés aux compteurs dits intelligent, d'autres ne l'ont accepté que pour les plus gros consommateurs, et certains pays outre-Atlantique reviennent en arrière en les retirant. On doit avoir le droit de refuser de se voir imposer un tel dispositif pour : •	Des raisons sanitaires : Les avis de l'ADEME ne prennent pas en compte qu'il s'agit là d'ondes-électromagnétiques supplémentaires (que ce soit par le boitier lui-même, par les sur-fréquences circulant dans le réseau électrique de la maison ou par les antennes-relais nécessaires pour relayer ses informations), dans un environnement quasiment saturé. Qu'elles sont imposées (or nous avons le choix d'éteindre notre box la nuit, de couper la Wifi ou de ne pas avoir de Smartphone...) et permanentes. •	Sécuritaire : Le réseau électrique domestique est adapté à un courant à 50Hz et non à des sur-fréquences qui font exploser ces chiffres et peuvent engendrer des points chauds. De plus, les poses ne respectent pas plusieurs points des Normes NF C 14-100 et C 15-100, ce qui potentialise les risques d'incendies. => Or, pour ces deux derniers points, selon le code de la consommation : « Nul ne peut contraindre quiconque à assumer un risque pour lequel il n'est pas assuré en vertu de la loi du 17 mars 2014, du code de la consommation et l'article 1792-4 du Code civil. » •	Economiques : Nombre de personnes s'étant vu imposer LINKY ont constaté des pannes irrémédiables sur certains de leurs appareils ainsi qu'une hausse drastique de leurs factures, sans avoir modifié leur consommation. Ce dernier point va de pair avec une des conclusions du rapport 2018 de la cour des comptes “un dispositif coûteux pour le consommateur mais avantageux pour Enedis”... •	Écologique : Ce déploiement est une aberration écologique entre les milliers de compteurs électriques classiques ayant une bien plus longue espérance de vie, en parfait état de marche, à recycler, ou la consommation des concentrateurs et même des compteurs eux-mêmes. # TAXE INCITATIVE POUR LES ORDURES A ma hauteur, je constate des choses aberrantes : lorsque je jette mes ordures ménagères dans la poubelle, je découvre systématiquement des produits recyclables (cartons, canettes, bouteilles etc), parfois parfaitement triés ! Alors soit les gens qui les ont mis sont feignants (mais bon, ils ont tout de même fait le plus gros du boulot) et ne veulent pas faire 50 m de plus jusqu'aux conteneurs. Soit ils sont naïfs et pensent que ce sont les éboueurs qui vont finir le travail à leur place. Soit ils sont ignorants et pensent sincèrement que trier et mettre dans la poubelle classique c'est ce qu'il faut faire pour recycler. Quoiqu'il en soit, il y a une masse énorme de déchets recyclables qui ne le sont pas. C'est dommageable pour l'environnement et aussi rageant de savoir que ceux qui font l'effort de trier leurs déchets et de les jeter correctement payent au final le même prix de taxe d'ordure que ceux qui ne font aucun effort. La solution serait : la généralisation de la taxe incitative. Bien que la mise en œuvre soit coûteuse, elle apporte au final des bénéfices avec moins de déchets, des déchets mieux triés et en plus bien souvent une taxe d'ordure moins élevée qu'actuellement pour ceux qui trient (voir article du magazine que choisir n°566 du mois de Février 2018) # ARROSAGE DES CULTURES. Il est sidérant de voir encore aujourd'hui les cultures de maïs ou autre être arrosées, en pleine journée, pendant les journées les plus chaudes, alors que l'eau vient à manquer. Il serait judicieux d'éviter les cultures trop gourmandes en eau dans les régions où il fait 40°c à l'ombre en été, voir les irriguer avec des tuyaux poreux ou utiliser le paillage. # TECHNOLOGIE DES VOITURES. Des technologies plus propres que le thermique ou même l'électrique existent : l'hydrogène, l'air comprimé. Si vraiment les moyens étaient donnés à ces technologies on pourrait rouler sans polluer. Mais seulement voila, les lobbys feront tout pour empêcher cela et il est certain qu'il faudra avoir le courage de leur faire front. # TECHNOLOGIES ÉNERGÉTIQUES. Donner la parole aux start ups qui trouvent des innovation prometteuses telles que : - Le volant en béton de André Gennessaux, permettant de stocker l'énergie solaire à un moindre coût. - Les vitrages dynamiques, qui diminuent la chaleur en été etc # LE RADON : Généraliser les mesures, surtout dans les zones qui sont le plus à risque de la présence de ce gaz naturel radioactif, accompagner et soutenir les habitants concernés par des taux inquiétants. # Interdire l'obsolescence programmée, abolir ces produits, comme les imprimantes jet-d'encre où racheter une imprimante est plus économique que de changer d'encre ou de la faire réparer. En bref favoriser la réparation et l'occasion face à l'achat du neuf systématique. # MÉTÉO Il faudrait que le discours de la météo change. un beau soleil des risques de pluie. Un discours insupportable pour qui subit les affres de la canicule, qu'il vive ou non de la terre. Faire prendre conscience à tous des changements climatiques et surtout des conséquences sur notre vie, commence là. S'il n'y a que du beau soleil et pas de pluie, il n'y a pas de récoltes non plus... Un peu de neutralité serait de bon ton. # TRANSPORTS Une des raisons pour lesquelles la taxe sur le carburant n'est pas passée est, d'une part : -- qu'aucune aide de reconversion proposée ne ramène un véhicule hybride à un tarif abordable. Personnellement, dans ma famille, le plus cher véhicule qu'on se soit offert coûtait 13 000 euros et ont a dû emprunter pour l'acheter. Alors une voiture hybride de 25 000 euros, quand bien même associée à une prime de 5 000 euros, reste absolument inabordable.. De plus, si on achète une petite clio et qu'on la laisse au garage 3 mois, hormis une petite virée par semaine, on ne paiera que l'assurance. Si on achète une Zoé, on paiera l'assurance + 150€ de location de batterie. Une aberration car cela n'incite pas du tout à passer à de l'électrique... S'il y avait moins de modèles de voiture différents, et donc une production plus raisonnée, les coûts pourraient baisser. -- Que les transports aériens, les Tankers et leurs carburants n'aient pas été taxés. Il faudrait peut-être en venir, pour l'environnement, à interdire : > les vols internationaux pour une durée de séjour de moins de 10 à 15 jours, surtout pour le loisir. Des riches, qui partent un week-end à l'autre bout du monde cumulent une empreinte carbone monstrueuse. Même si : le fait que leur conscience ne suffise pas à leur faire prendre conscience de ça, je doute qu'une surtaxe ne le fasse... De même, aller à New-York pour 140€, soit presque le même prix qu'un aller-retour en TGV pose question.... > les vols intérieurs pour moins de 500km quand le train, moins polluant, est possible. En parlant du train : Nous vivons en Ardèche, seul département sans train de voyageurs. Pour aller acheter des billets nous devons faire 40 km et le guichet n'est ouvert que 2 jours par semaine. En semaine, et en fermant à 18h. Autant dire que pour s'y rendre il faut poser un congé ! Lors des gréves, allant à Montélimar et le guichet fermant à 18h15 (amen !) je suis sortie plus tôt du travail pour en profiter pour aller chercher mes billets. Nous sommes arrivés à 17h35 et.... surprise, fermé !!! Une feuille placardée indiquait qu'avec les mouvements de grève etc etc etc. 1/2h pris sur mon travail, 40 km pour rien. Je devais refaire le même nombre de km pour me rendre au guichet de la Voulte cette fois-ci, si tant est qu'il soit ouvert ! Et pour m'en assurer , une seule solution : composer un numéro surtaxé ! Vous aller dire : pour évitez ces aléas vous pouvez prendre vos billets par internet : en théorie oui, mais non : - Je bénéficiais pour la première fois d'un billet congé annuel et étais donc obligée de l'acheter en guichet. Hormis un mois et demi plus tôt, alors que la SNCF annonçait la mise en place de billets aux tarifs exceptionnels pour l'été, 15 jours plus tard, toutes les tentatives de visualiser les horaires de train se sont heurtées à un message d'erreur disant que le site était momentanément indisponible. En attendant, le temps passait et les tarifs augmentaient. En plus, n'ayant pas la chance de bénéficier de chèques vacances je ne pouvais pas prétendre à -50% sur mes billets, car apparemment, pour le billet congé annuel, plus on est favorisés et moins on paye... Infernal. J'ai la chance de ne pas dépendre de la SNCF pour aller travailler, ce n'étaient que des billets pour me rendre chez la famille. Si ce n'était pas à l'autre bout de la France, j'aurais choisi un autre mode de transport sans hésiter. En tous les cas, vivement l'ouverture à la concurrence, il restera toujours une compagnie plus respectueuse de ses usagers que la SNCF qui a la chance de voir une réforme ne pas toucher aux privilèges des employés actuels (c'est exceptionnel !), seulement aux futurs embauches, mais ont emmerdé la France malgré tout. # Interdire le suremballage inutile. # Revaloriser l'artisanat et produits manufacturés made in France # Le loup On ne peut être pour ou contre le loup, pas plus que pour ou contre les chevreuils, les abeilles ou le vent. D'autant plus que la proie favorite du loup est le sanglier, une espèce qui pose de gros problèmes en France de par l'altération de son patrimoine génétique qui a entraîné sa surpopulation. En revanche alors que j'ai longtemps était contre, il me semble qu'il serait judicieux que les éleveurs puissent défendre leurs troupeaux. Abattre les loups qui attaquent les troupeaux peut permettre aux autres, ceux qui mettent les animaux sauvages à leur menu, de survivre et peut faire dans le même temps baisser la pression. J'ai entendu récemment dans un reportage sur les loups, qu'aux USA, les éleveurs défendaient leurs troupeaux depuis le début. Bien qu'ils aient plus de loups sur un territoire de prédation moins grand, ils ont beaucoup moins d'attaques de troupeau. C'est peut-être une expérience à mener surtout dans les zones où les mesures de protection ne suffisent pas. Certes, l'autorisation de tir de défense implique une formation des éleveurs pour éviter les accidents, mais je les pense moins susceptibles de confondre un loup avec un humain que certains chasseurs qui confondent un faisan avec un cycliste...
|# Par défaut, toutes les publicités devraient être interdites. Faire des exceptions pour les produits et services qui sont neutres ou positifs pour la santé des humains et de la nature. Car il faut abandonner l'idée d'une société basée sur la croissance de la consommation. Ca n'est pas tenable. Il faut que notre culture change. # Identifier les zones territoriales à forte biodiversité, et les certifier en réserves naturelles. Compenser les propriétaires financièrement. Inciter financièrement les propriétaires à convertir leurs terrains de monocultures -> biodiversité & bio. # Interdire la chasse. Cette activité n'est plus en phase avec notre société. # Refonte du système agricole. Taxer tous les produits issus de la chimie et du pétrole utilisés dans la production. Système de taxe bonus-malus sur les aliments : augmenter la taxe sur les aliments qui nourrissent le bétail. Réduire les taxes, ou aider financièrement, pour les produits qui nourrissent les hommes. Réduire ou aider encore plus pour les productions bio. # Considérablement réduire les quotas de pêche dans les eaux FR & UE. Interdire les pratiques de pêche industrielle. # Augmenter la TVA sur la viande et le poisson + fruits de mer. # Les 3 points ci-dessus inciteraient les français à devenir végétarien.
|## TITRES:## ## 1 ## Davantage de nourriture bio dans les cantines et hôpitaux français. ## 2 ## Convertir au min. 50% de l'agriculture française au bio d'ici 10 ans. ## 3 ## Construction d'EPR en France et ailleurs. ## 4 ## Développement de nourriture alternative comme les insectes, plus grande source de protéines au kilo que la viande rouge. ## DETAILS:## ## 1 ## Passer les cantines scolaires publics et les hôpitaux à la nourriture biologique. Par exemple, sur 4 ou 5 jours de cantine : > 1 seul jour avec de la viande bovine française > 1 jour repas végétarien issu de champs français > 1 jour avec du poisson issu de pêcheurs français > 1 jour avec du poulet / porc issu d'exploitation française > Le 5ème jour est libre. Pourquoi pas des plats exotiques ou qui sortent de l'ordinaire. Il faut éveiller les papilles des plus jeunes et également ceux des patients. ## 2 ## > Convertir au min. 50% de l'agriculture française au bio d'ici 10 ans. > Commencer par l'alimentation humaine puis aller vers l'alimentation animale. Il n'est pas normal d'importer des OGM des USA pour nourrir nos bovins. => Avec aide de l'UE + France + Régions. Aide financière + prêt à taux 0 pour aider à la conversion. > Dans le même temps, interdire l'importation même européenne de tout produit n'étant pas issue de l'agriculture biologique. > Instauration d'une politique bonus / malus sur les produits bio / non-bio. ## 3 ## La COP-21 l'a bien exprimé le nucléaire est une solution d'avenir. Il permet de se passer des centrales à charbon ou au gaz, grandes émettrices de particules, pour produire en masse de l'électricité. Pour pouvoir produire rapidement les centrales hydrauliques peuvent assurer le travail. L'Etat Français pourrait faire du lobbying auprès des Etats comme l'Inde pour fermer leurs centales à charbon et leur proposer de construire ensemble des EPR. La France pourrait également fermer ses plus vieux réacteurs et faire faire 2 ou 3 EPR à la place. SI l'Etat Français n'investit pas dans la construction d'EPR. Elle risque de perdre son savoir-faire. A titre d'exemple, la Chine a fini son EPR tandis que la France qui l'a commencé bien avant ne l'a toujours pas fini …. ## 4 ## > Développer l'élevage d'insectes pour nourrir la population : o Coût de production nettement inférieur aux élevages bovins. o Diminution des demandes en céréales pour nourrir les bêtes o Diminution de la consommation d'eau pour arroser ces céréales o Diminution de l'empreinte de l'homme sur la nature par les ressources en eau et en terre. Les champs nécessaires aux cultures ou aux bovins, caprins, porcs, …. o Transformer ces champs non nécessaires en forêt en la redensifiant avec des espèces végétales et animales (oiseaux, écureuils, renards,…) de la région en question.
|#onestprêt.
|$$$GRAND DÉBAT NATIONAL CléUSB $$$GRAND DÉBAT NATIONAL-CONTRIB.Comic Comment retrouver l'ISF sans faire souffrir le monde... LAMORLAYE (60260) EHPAD KORIAN, 6 av. de la Libération	le 15 février 2019. Christan Jodon, 12, rue de l'Église, 95270 Le PLESSIS LUZARCHES (Enseignant retraité). ----------------------- Les Digressions D1,D2,... peuvent être sautées... D1. Vision d'un homme de 85 ans sur l'Humanité depuis sa naissance. En bref: Depuis l'arbre à fruits d'Afrique qui nourrit une tribu de singes, existent les traits de l'Humanité: castes basées sur la force physique, domination d'un seul, et même, contrairement à ce que qu'affirme Gaston Bouthoul (polémologie), embryons de guerre intra-sécifique. Malgré l'émergence du génie humain (l'art, l'amour du beau, l'intelligence au service de l'amour...), on désespère parfois de l'Homme. AFRIQUE. L'ARBRE aux FRUITS... Des millions d'années... Tout là-haut, le dominant. Le monarque -mono/archos; chef unique- poil luisant, crocs saillants, regard foudroyant, sur la plus robuste et fructifère de grosses branches. Autour, la cour des petits-marquis seuls autorisés à s'approcher, sous-réserve de ne pas soutenir le regard terrible, pour porter un beau fruit, voire soulever le pelage pour y chasser les tiques... Dans le houppier, les petits-bourgeois bien assimilés se grapillent les fruits de l'ombre en se reproduisant activement. Au sol, les vilains se disputent férocement le trognons. FRANCE. Le CHÂTEAU... XVIIème Siècle... Gracieusement emplumé, là haut des trois marches de l'estrade, dans un siège doré, trône le roi-soleil: l'État, c'est Moi!... Agenouillés, la cour des épouilleurs attendent sur la marche du bas, regard fixé sur les escarpins, un signe... Un geste, un mot... Dans l'immense galerie couvertes de miroirs gigntesques, la foule des femelles attendent la fatale faiblesse de la maîtresse favorite... Une légion de porte-cotons et de cuisiniers de légende s'activent à vider les pots de chambre et à les remplir... Dehors, la foule des bourgeois grondent. Ils ont faim; faim de pain! Même sans fromage... Plus loin, la multitude des serfs de La Bruyère, ployant sous les taxes des seigneurs, travaillant en vue de leur mort et du dépouillement des leurs par le droit de mainmorte, courbés sous le fardeau de la résignation mêlée de révolte... L'arbre africain des trois classes est toujours là ! D2. Les trois classes de singes vivant de l'arbre aux fruits sont toujours là. Le dominant sur la plus haute branche avec son oligarchie d'épouilleurs; dessous la classe moyenne; au pied de l'arbre, rognant les trognons recrachés des hauteurs, les faibles, les infirmes, les difformes, les malchanceux... Faut-il pleurer, faut-il en rire... En rire: dès que la vie apparaît sur Terre, les espèces comportent des forts et des faibles. C'est sur cette diparité que peut s'exercer la sélection darwinienne des mieux adaptés. En pleurer: l'être humain est parvenu à la pensée réfléchie: alors que chez les bactéries, l'élimination de millions d'inadaptées est sans écho, chez l'homme, l'appartenance à la classe des élèves médiocres est douloureusement ressentie. C'est que les sociétés humaines n'ont jamais fait qu'amplifier cet inégalitarisme naturel ! Le fort se sert de sa puissance pour se donner des esclaves... XVIème siècle: un jeune homme de seize ans écrit: C'est un extrême malheur d'être sujet à un maître ! (É. de la Boétie); XVIIIe, JJR en rajoute une couche: L'Homme est né libre et partout il est dans les fers... Mais 1789 n'aura été qu'un feu de paille au son d'une Carmagnole. Le  8 thermidor an II (26 juillet 1794) vers midi au 10 thermidor (28 juillet) vers deux heures du matin aboutit au renversement de Robespierre et des robespierristes. Les classes dominantes, secondées par l'ambition pharaonique d'un petit caporal auront eu raison des Couthon, des Saint-Just, des Robespierre... Et l'arrivée de l'industrie de masse rendue dévorante par l'explosion des sciences et techniques permettra aux dévoreurs de planète de stériliser la Terre ! Avec l'aide de la démographie galopante pour clentèle et main d'oeuvre bon marché... Les Jaqueries et les révolutions, les tentatives de pacification (SDN, ONU...) et le génie de quelques hommes auront-ils la main sur les oligarques pourris d'ubris, les maîtres sanglants règnant par le meurtre et l'or ? I. CIRCONSTANCES POLITIQUES. La DETTE de la France, l'impérieuse nécessité de la TRANSITION ÉCOLOGIQUE imposent de trouver des ressources d'État pour satisfaire les trois classes sociales venues des lois de l'Évolution sans noircir encore l'avenir de notre descendance. Ia- Les trois classes sociales: Je pense ne rien inventer depuis l'arbre aux fruits d'Afrique en distinguant: la classe modeste,la moyenne, la classe aisée: celle des dominants. Elles sont basées sur la force physique, la vertu intellectuelle, les mêmes instincts que ceux des pré-hominiens, et... et sur la tranche imposable. L'inégalité criante, et installée (inégalitarisme organique) engendre une sourde fracture sociale; laquelle éclate en ce moment en Jacquerie. Le remplacement del'ISF par l'IFI a engendré le syndrome du Cadeau aux Riches. Les Gilets-Jaunes en ont fait leur point de mire; mais ce qui paraît grave, c'est que ce cadeau éventuel les a fait suivre par près de 2/3 des Français silencieux. Si les excès de violence des uns les éloignent des plus sages, la simple compréhension de la classe moyenne, celle qui paie les impôts, est inquiétante. Cependant, contradictoirement, l'acharnement des Jacques-Bonhomme à s'accrocher aux mollets de l'ISF, autant que la persévérance du Gouvernement à évaluer l'IFI nous mettent dans les mains une baguette magique ... Ib- La baguette magique: Imaginons l'électrochoc sur les plus doués, les plus accrocheurs des Gilets-Jaunes qu'infligerait une intervention gouvernementale du style: Dans le cadre du Grand Débat National, comme cela semble répétitivement réclamé, non-pas seulement par une poignée de Gilets-Jaunes mais par une majorité de Français sagement silencieux, et sous-réserve de modifications sensibles, bénéfiques à tous, nous sommes résolus à étudier un rétablissement de l'ISF... Ic- Plausabilité de la suggestion. Bien sûr, il conviendrait qu'au préalable, une consultation des grandes instances de la République soit positive: Cour des Comptes, Bercy, Commissions des Finances des 2 assemblées... Avec, si l'avis général était gravement négatif, possibilité de passer l'idée au Grand Débat National ? II. PRINCIPES DE LA PROPOSITION. Il est évident que l'IFI sera décevante pour plusieurs raisons: mauvais effet psychologique sur la classe modeste; rapport inférieur (et ceci déjà visible) derrière l'ISF; et peut-être surtout: difficulté d'évaluation de la ré-orientation des capitaux vers l'entreprise et le chômage. Par exemple, on flatte actuellement la constitution de placements immobiliers au Canada. Fuite des capitaux contre dynamisation de l'économie française... Et si l'on rétablissait l'ISF sous une forme nouvelle, au bénéfice national quantifiable au centime près, comportant pour les riches, outre le bénéfice moral patriotique, un avantage d'impôt consolant ? J'appellerai ça un emprunt mais qui aurait pour partie valeur d'une assurance-vie avec désignation de bénéficiaires, sans les outrancières confiscations dont les gouvernements successifs ont taxé ce produit à merci au cours des législatures. Facile! le retour progressif au Droit de Mainmorte des seigneurs du Moyen-Âge! L'ISF comportait des niches fiscales telles que souscription de SCPI ou autres produits bancaires permettant d'adoucir la note. On les supprime totalement! On remplace par l'EDTE (ou EDTÉ). IIa. L'EDTE, C'EST QUOI ? On commencerait par réhausser le plancher de l'ISF; et l'on compenserait la perte par un réhaussement du plafond supérieur. Pourquoi? La limite entre les classes modeste et moyenne sont floues; et les bons élèves, ceux du premier rang des quatrièmes/troisièmes, ne doivent pas être punis d'avoir travaillé, payé des impôts à vie, construit leur logement (parfois en Castors); il faut savoir soulager les bons élèves de la classe. L'EDTE c'est L'EMPRUNT DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE. IIb. MODALITÉS DE L'EMPRUNT DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE. Niche fiscale unique du nouvel ISF, elle comporterait un encouragement sous-forme d'une réduction d'impôt. La masse irait obligatoirement d'une part au remboursement de la DETTE aux BANQUES (diminution des intérêts cumulatifs); d'autre part à la TRANSITION ÉCOLOGIQUE. Sous-conditions drastiques imposées à l'État: il s'agit d'un contrat non-révisible unilatéralement. J'imagine une répartition des produits de l'EDTE: 40/40/20 ou: - DETTE:38% - TRANSITION ÉCOLOGIQUE: 37% - REMISE D'IMPÔT: 25%. Attention: la méthode revient à transférer la DETTE à la classe riche; mais avec des avantages compensatoires. Et la dette est quand même diminuée à chaque souscription. De plus, un avantage moral rejaillit sur la classe riche; le riche devient un Bienfaiteur de la Nation. Fracture sociale réduite, surtout si l'État la met en exergue: je propose un Classement permanent des Bienfaiteurs de la Dette. Émissions de Télé; le peuple invité à pardonner à ceux qui sont riches... de l'être! Autres dispositions: la remise d'impôt devient une assurance-vie transmissible sans frais (d'État) à un ou plusieurs bénéficiaires. Ceci, sous conditions encadrées de ré-emploi sur plusieurs générations. Comme pour la sortie réussie du Carnet de Santé Numérique (3,5 millions de dossiers ouverts; Figaro140119), on collationne dans un Carnet d'EDTE informatisé les remises d'impôt successives qui peuvent être transmises pour des facilités nouvelles aux Bénéficiaires; (à préciser: les modalités): reprise d'entreprises (notamment PME); investissements d'équipement industriels; embauches nouvelles; augmentations de salaires... Ceci contrôlable à merci, contrairement à l'effet supposé de l'IFI! Et grâce au Carnet d'EDTE informatisé, l'économie du riche pourrait ainsi se suivre de génération en génération. Je le répète, ceci serait un contrat déclaré inviolable par l'État sous contrôle d'une instance nouvelle dont j'imaginerai plus loin la création, bien plus utile et efficace que le RIC, tout en étant plaisante à la classe modeste. Laquelle, de toute façon, après avoir sacrifié quelques dimanches de chasse ou de pêche à la ligne, serait la première à bouder les votations... dudit RIC! IIc. MODALITÉS DE L'EMPRUNT TRANSITION ÉCOLOGIQUE. Dois-je répéter la joie des conducteurs de cylindrées lorsque vous annonceriez que la taxe sur les carburants a vécu pour toujours? Comme disent les conducteurs de la classe modeste: Enfin libres! ya qu'deux marques de bagnoles: Mercedes et les autres! Encore une occase de pardonner la richesse: fracture sociale réduite définitivement! Mais là, trève de plaisanterie: impossible pour l'État de dévier l'utilisation de la part Transition écologique pour continuer de hérisser la France d'EPR ou de démolir d'indémolissables Superphénix!! Ce serait calmer les Gilets-Jaunes pour déchaîner les Gilets-Verts!! N.B: l'EMPRUNT DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE pourrait être étendu à d'autres cas d'impositions. IId. MODALITÉS DE CONTRÔLE des RENTRÉES de l'EMPRUNT DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE par le PEUPLE FRANÇAIS: la CCP. La CCP c'est la Cour de Contrôle Populaire des Comptes de l'État ou Cour de Contrôle Populaire. La création de cette instance pourrait satisfaire toutes les trois classes sociales, bien plus que le RIC (qu'on pourait cependant garder en le popularisant, par exemple par suppression des voix d'élus mais avec augmentation importante du quantum de voix d'électeurs, vu la facilité de mobiliser ces voix par... la voie d'Internet! Composition de la CCP? On pourrait imaginer une proportion de 10 de professionnels (Cour de Compte, Bercy, etc...) et 30 /40 /20 pour les trois classes sociales. Ou autre... Cette Cour de Contrôle Populaire aurait pour mission, sur serment, de faire respecter, ayant droit d'accès à toutes pièces utiles, et d'exiger que la Part de la Dette y soit bien allée au centime près; idem pour la Part de Transition Écologique; veillant pour cette dernière à ce que JAMAIS elle ne soit consacrée, même pour UN CENTIME, à l'énergie nucléaire. J'abrège ici mais j'ai sous le bras un chapitre important concernant la Diatribe contre les deux Bombes P (celle de la Population et celle du Plutonium-Pu). Je peux la taper sur demande. J'ai cherché à condenser ce qui mérite longues discusions. Notamment dans le Grand Débat National. Christan Jodon, 12, rue de l'Église, 95270 Le PLESSIS LUZARCHES (Enseignant retraité). Né le 221233 à Pierrefitte. SVP, lisez ma DIATRIBE CONTRE LA BOMBE P. DIATRIBE-BOMBEP.rtf C:\Users\user\Documents\$$$-Grand Débat National	DIATRIBEBOMBEP.pdf DIATRIBE CONTRE LA BOMBE P I. LA BOMBE P, COMME POPULATION. Dubitatif, je découvrais à la télé l'existence de Crocodiles du Nil dans une flaque d'eau du Sahara (1). Je rêvais déjà qu'une Antinéa délicieusement tyrannique avait fait transporter au coeur de son Ténéré, dans des palanquins figurant un lit surmonté d'une tente et posé en travers sur le dos d'un chameau (2) ses dévoreurs d'amants infidèles. Une caravane de ses esclaves porteurs d'outres aspergeant les géants et les éventant avec des feuilles de lotus... Je savais dèjà que le Sahara n'avait pas toujours fait partie de cette immense zone de déserts s'étendant de l'Afrique à l'Arabie et jusqu'au désert de Gobi chinois. Mais quant aux mécanismes météorologiques grandioses mêlant les alizés aux oscillations de toupie sempiternelle de la planète sur son axe, ils m'échappent. (3) M'arrachant aux juvéniles souvenirs de l'Atlantide de Pierre Benoit, je revoyais les innombrables migrations des springboks accompagnés de zèbres, de bubales, de gnous et d'autruches en quête de pâturages. Les jaillissantes gazelles, estimées à 2.500.000 individus (en 1989, 600.000), se reproduisant paisiblement (fuite par bonds de 6 à 15m), pullulent parfois tant que, fuyant leurs pacages désolés, elle se jettent en troupe à la mer, y buvant à satiété l'eau qui les tue... Je songeai aussi à la huitième plaie de l'Égypte: les sauterelles. (4) . Le Criquet migrateur ou Locuste migratrice se grégarise dans la boucle du Niger. Ayant dévoré le milieu, il prend son essort par milliards d'individus couvrant des territoires de plusieurs centaines de kilomètres carrés. Ils dévorent tout sur leur passage, progressant de 200 km par jour. Lors des épisodes de glaciation (quatre) qui ont affligé l'Europe, le Sahara reverdissait. Il comprenait alors des lacs, des sources où vivaient des poissons et était couvert de végétations en bordure de cours d'eau (forêt galerie) et au fond des vallées. Il était peuplé d'une faune riche et de populations éthniquement diverses de chasseurs cueilleurs qui connurent alors la révolution néolithique environ 6000 av. J.-C.. Des fossiles d'animaux marins ont été retrouvés ainsi que des peintures de troupeaux de bœufs sur les parois de certaines grottes de cette époque - Wikipedia). J'entendais aussi dans un reportage en Éthiopie, un jeune homme vanter: Mon frère a d'immenses troupeaux,; il a dix femmes qui lui ont donné cent enfants... Comment cet acharnement d'insectes, bêtes herbivores et d'humains serait-il innocent dans la désertification du Sahara, comme actuellement au Sahel? Ainsi sont devenus, dans un climat trop chaud, ce désert où, dans de rares flaques d'eau sauvées au fond de frais cañons, mes crocodiles se sont fossilisés vivants... Comment ne pas comprendre que l'immense explosion démographique de l'Homme depuis 1830 (premier milliard) nous conduit à une insuffisance drastique d'espaces verts de notre planète? Tiens, ces jours-ci, au Brésil, on parlait d'Amazonie... 1798: Thomas Malthus, le vrai fondateur de l'Écologisme, avec son Principe de Population, jetait déjà un avertissement sans appel. Lequel de nos gouvernants actuels a-t-il lu Malthus alors qu'il sest gargarisé de l'affreuse accusation de malthusianisme? Gaston Bouthoul, né en 1896 à Monastir (Tunisie) est mort en 1980 à Paris. Étudiant les causes de la guerre après celle de 14/18 (Les pertes humaines de la Première Guerre mondiale s'élèvent à environ 18,6 millions de morts. Ce nombre inclut 9,7 millions de morts pour les militaires et 8,9 millions pour les civils - Google) , c'est en 1942 qu'il dénomme sa démarche, une science nouvelle, la polémologie. « … si son but est la paix, considérée comme l'un des biens les plus fragiles de la cité (polis), le point d'application de son étude est la guerre, ou plus largement encore le conflit armé violent (polemos) ;(...) pour la distinguer par la sémantique de deux tendances humaines dans toute cité : la politisation et la polémique, toutes deux contraires au caractère scientifique (logos) qu'elle entend garder » G. Bouthoul, R. Carrère, Le défi de la guerre. 1740-1974 . Cité par: https://www.cairn.info/revue-les-champs-de-mars-ldm-2002-2-page-9.htm Achevée par Nagasaki (quelques jours après Hiroshima, mais plus grave de conséquences par son explosif à Nagasaki: le Plutonium), la possibilité donnée à l'Homo sapiens-sapiens de détruire toute vie sur la planète donnait à réfléchir après le score atteint en 39/45 (La deuxième guerre mondiale a fait environ 60 millions de morts parmi les militaires et les civils. Les nations qui ont payé le plus lourd tribu sont l'URSS avec plus de 21 millions de morts [NbCJ: Quid disait: 26,5 millions], la Chine avec presque 12 millions de morts, puis l'Allemagne avec 7 millions de morts civils et militaires - Google). Le lecture de son petit Que-sais-je? La Guerre suffit à comprendre que celle-ci se déclenche toujours lorsqu'une explosion démographique humaine survient dans un lieu de la planète saturé en capacité de la supporter (question espace, eau, nourriture...). Avons-nous l'impression qu'un seul de nos Gouvernants ait lu de Bouthoul le moindre ouvrage? Lybie, Mali, Syrie... Ventes d'armes, d'avions, de sous-marins: tout ce beau monde capitaliste continue de s'enrichir en exhortant les nations à s'entre-détruire. Vaudrait-il pas mieux organiser une éducation à la frugalité supportable, commençant par le bien-être enfantin, et continuant par une modération des naissances? Associer l'aide aux pays en difficulté à une éducation démographique plutôt qu'à la violence? Ah! Si Jésus revenait pour sa Parousie, qu'on soit athée ou mystique, comme il nous tancerait jusqu'au fond de nos banlieues: Tas de Crétins; ne vous avais-je pas enseigné les dangers terribles de l'infernale spirale de la violence? Votre curé Rabelais ne vous avait-il assez répété que Science sans conscience n'est que ruine de l'âme. Votre Saint-Exupéry ne vous avait-il prédit que: L'intelligence ne vaut qu'au service de l'amour? Votre Fénelon que Tous les hommes sont frères et doivent s'aimer comme tels? Et tant d'autres, croyants ou infidèles qui m'ont entendu? Et si l'on instituait un concours d'entrée des Politiciens où l'on exigerait qu'ils aient au moins assimilés ces simples savoirs et assumé la lecture de La Bombe P de Barbara Ward et René Dubos(5) ? GOUVERNER en l'An 2000 en oubliant La Bombe P est crime contre Humanité... II. LA BOMBE P (Comme Pu: le Plutonium). Plutonium-239 : un noyau fissile artificiel, redouté et recherché. Quatre-vingt-quatorzième élément de la classification de Mendeleïev, le plutonium est un noyau radioactif artificiel, généré en abondance dans les réacteurs à partir de la capture d'un neutron par l'uranium-238. [NbCJ: http://www.laradioactivite.com/site/pages/plutonium239.htm ] Le plutonium 244 présente la demi-vie la plus longue, avec 80,8 millions d'années, suivi par le plutonium 242, avec 373 300 ans, et le plutonium 239, avec 24 110 ans (...). En première approximation, un réacteur produit typiquement 0,8 atome de 239Pu pour chaque fission de 235U, soit un gramme de plutonium par jour et par MW de puissance thermique (les réacteurs à eau légère produisant moins que les graphite-gaz). Ainsi, en France, les réacteurs nucléaires produisent chaque année environ 11 tonnes de plutonium. Une fuite importante de plutonium et d'uranium est survenue le 19 avril 2005 à l'usine THORP (Sellafield (Grande-Bretagne) à la suite d'une rupture de soudure dans une des cuves de retraitement. 200 kg de plutonium ont été perdus avec 83 000 L de matière radioactive provenant d'une cuve en béton armé conçue pour recueillir d'éventuelles pertes. Cette fuite a fait suite à une rupture de canalisation qui n'avait pas été détectée, les techniciens ayant ignoré, durant plusieurs mois, les indicateurs d'alerte à ce sujet, qui signalaient une perte de masse dans la cuve signifiant une fuite. Craignant un accident de criticité, l'autorité de sûreté a provisoirement fermé l'une des deux installations jumelles... (...) Stocks mondiaux: Après près de 70 ans d'une production mondiale toujours croissante, les stocks déclarés de plutonium atteignent un total de 500 tonnes à la fin de l'année 2013, dont 52 % d'origine civile et 48 % militaire106. Les stocks déclarés sont essentiellement répartis entre 5 pays : Russie : 178 tonnes soit 35,6 %; Royaume-Uni : 107,2 tonnes soit 21,4 %; États-Unis : 88,3 tonnes soit 17,7 %; France : 66,2 tonnes soit 13,2 %; Japon : 47,1 tonnes soit 9,4 %; Reste du monde : 13 tonnes soit 3 % [NbCJ: extraits brefs de: https://fr.wikipedia.org/wiki/Plutonium ] J'ai fait cette rapide recherche pour ne vous dire que des chiffres actuellement bien vérifiés. Lew Kowarski, d'origine russe, devenu Français est l'un des trois savants, avec Hans von Halban et Frédéric Joliot-Curie, qui, le 4 mai 1939, déposent via la Caisse nationale de la recherche scientifique trois brevets. Les deux premiers sont en vue de production d'énergie nucléaire, (...). Le dernier brevet, et le plus important, (...) a pour titre: « Perfectionnement aux charges explosives ». Ce brevet est le dépôt intellectuel de la bombe atomique et il est déposé sous le numéro provisoire no 445686. (-Wikipedia-) . Pas du Saint-Exupéry! mais c'est dire que ce savant, Kowarski, qui a participé à la fabrication de la Bombe A française, savait de quoi il parlait. Je décrypte. Dire que la période du Pu239 des bombes sur-stockées en vue d'une guerre atomique mondiale est de 24000 ans, signifie que, sur les 11kg produits par les seules centrales électronucléaires françaises l'an passé, il en subsistera 5,5kg dans 24000ans. Kowarski fut ému par la mort, à Malville, d'un prof de physique manifestant lors de l'affrontement du 31 juillet 1977, le jeune Michalon tué par une grenade d'un fusil, beaucoup de blessés,... Lew avait enseigné qu'un millionième de gramme de ce Pu239 contaminait un homme (fixation aux os, au foie, etc...). À votre tour. Calculette; combien de malades ou morts potentiels dans 24000 ans soit 12 fois l'ère chrétienne avec ce Pu239 résiduel d'une seule année? Et avec celui de toutes les centrales de la Terre, et avec les stocks actuels; et avec ceux des fuites? Faites ces calculs; sinon vous ne comprendrez jamais que la seule libération dans une biosphère naturellement vierge de ce poison représente une fin programmée de l'humanité encore plus garantie qu'un conflit atomique! Et alors, nos politiciens qui chercheraient à nous faire gober que plus d'EPR seraient un moyen de transition écologique, quel genre de gourous, de chamans seraient-ils ? Avec Francis Cricq, James Dewey Watson a dévoilé la structure de l'ADN de nos chromosomes, base de notre solidité héréditaire. Il dit: Je crains que, lorsque l'histoire de ce siècle sera écrite, le plus grand crime qu'aura commis mon pays [NbCJ: les USA] n'aura pas été sa tragique intervention en Asie du Sud-Est; mais la fabrication et le stockage dans la biosphère d'une grande quantité de Plutonium.... Quel d'entre nous prouvera le contraire? Quel de nos gouvernants choisira comme transition nucléaire l'EPR ou autre surgénérateur ?... Christian Jodon, prof de Collège; militant écologiste depuis soixante années. Mars2019 NOTES: (1)- Il existe également une population de crocodiles du Nil en Mauritanie et dans le plateau de l'Ennedi Tchadien. - Wikipedia (2)- (Nerval, Voy. Orient, t.1, 1851, p.219) -CNRTL (3)- (3! Dans la...) zone de convergence intertropicale (ZCIT), l'air humide apporté par les alizés suit un mouvement ascendant. La montée en altitude rafraîchit l'air et l'humidité est relâchée sous forme de précipitations à hauteur de l'équateur. L'air asséché converge ensuite vers les tropiques nord et sud, ce qui crée un climat aride à ces endroits, aux alentours des 20e parallèles nord et sud. Cela correspond au Sahara au nord, et au Kalahari au sud... - Wikipedia (4)- Selon le Livre de l' Exode 9:13-35 (L'Ancien Testament). Les sauterelles : « [...] Elles recouvrirent la surface de toute la terre et la terre fut dans l'obscurité ; elles dévorèrent toutes les plantes de la terre et tous les fruits des arbres, tout ce que la grêle avait laissé et il ne resta aucune verdure aux arbres ni aux plantes des champs dans tout le pays d'Égypte [...] » (5)- René Dubos - Né à Saint-Brice-sous-Forêt (Val-d'Oise) le 20 février 1901 et mort à New York le 20 février 1982, est un agronome, biologiste et écologue américain d'origine française. (...) En 1927, (...) à l'Université Rockefeller de New York (...) il découvre l'action spécifique d'une enzyme bactérienne qui décompose la capsule des pneumocoques. Cette découverte le met sur la voie de la découverte de la gramicidine, premier antibiotique commercialisé (...). L'avancée scientifique capitale qu'il effectue en 1932 ne sera redécouverte que soixante-dix ans plus tard : les microbes développent des ferments « constitutifs » et des ferments « adaptatifs » qui permettent la réaction appelée « adaptation créatrice ». Cela amène René Dubos à une autre découverte, celle de la tyrothricine. (...). En 1939, à l'occasion de la troisième conférence internationale de microbiologie , R. Dubos annonce avoir isolé la nouvelle substance antibactérienne, testée sur des souris, la tyrothricine. (...) En 1971 il prend sa retraite. Vers la fin de sa vie, sa carrière de chercheur se réoriente vers l'écologie et notamment l'écologie globale. Il prépare en 1972, avec Barbara Ward, le rapport de base de la première Conférence des Nations unies sur l'environnement de Stockholm (CNUE ou « Sommet de la Terre »), qui a pour titre Nous n'avons qu'une Terre. En 1977, il est le premier, avant Jacques Ellul (en 1980 sur Radio Canada), à formuler le célèbre slogan : « Penser global, agir local ». Il est ensuite à l'origine de la création du Programme des Nations unies pour l'environnement. - Wikipedia abrégé. [NbCJ: Une vie qui honore l'aphorisme de Saint-Exupéry cité ci-dessus...]
|% de la France sur la pollution dans le monde moins de un%
|& il faudrait que les lobbies cessent de freiner les décisions à prendre en matière de transition écologique. Plus nous tardons à prendre des décisions dans ce domaine, plus elles deviendront nécessaires et plus elles devront être drastiques. & il faudrait également arrêter de stigmatiser les agriculteurs en matière de pollution . Ils ont au cours du temps appliqué les modèles agricoles qui leur ont été demandés Il faut maintenant les accompagner y compris financièrement. Je précise que je ne suis pas agricultrice, mon époux non plu.
|' rationalisation de l'agriculture ; pesticides, irrigation, interdiction ou limitation du maïs (trop consommateur d'eau) plantations alternatives, limitation des élevages (interdiction des porcheries, poulaillers et élevages industriels, fermes de 1000 vaches ou autres élevages intensifs) Aide des régions pour stations d'épuration dédiées aux déchets agricoles)
|''il est temps pour l'économie de devenir écologiste''
|''il est temps que l'économie devienne écologique''
|'Transition écologique' !!! les géo-économiciens ont l'art des terminologies scientifico-correctes. Ne pas affoler le citoyen 'lambda', l'inciter à dépenser son argent (c'est l'essentiel visé mais sans le dire) en le convaincant que par son geste (financier), il adhère à un monde plus beau, plus propre, plus écologique ! On lui a vendu un produit qui fait tourner le 'business-environnement'..... par des Stés nouvelles ou reconverties dans le filon du moment ! Il ne s'agit pas de 'transition' mais de 'bouleversement' et non pas de réaliser des économies individualisées mais de produire, d'utiliser d'autres ou moins et différemment les ressources de la Terre. Remettre l'HUMAIN au centre, en le respectant et non en l'exploitant (enfants au travail, coût du travail en pays 'pauvres', scolarisation, soins...) et cesser de ne penser qu'argent, bénéfices, dividendes (quand on licencie parce que ce n'est plus rentable, qu'on délocalise....). Notre TERRE dit 'Stop', nos dirigeants, nos Gdes Stés disent 'Encore' !! Penser 'transition' est-ce vraiment adapté ?
|'Utilisateur averti' -comme l'on dit- de la micro-informatique sur sites Internet et en messagerie électronique, je pense que la transition écologique peut être grandement facilitée par la réduction de la fracture numérique, permettant d'améliorer -avec un accompagnement humain adapté- l'efficacité des services publiques absolument nécessaires à la mise en oeuvre de politiques pour cette transition, ceci en facilitant l'optimisation: - à la fois, d'une part, des résultats en termes de prises en compte des besoins individuels, et donc en termes d'acceptabilité des citoyens-contribuables-électeurs, - et d'autre part, des coûts pour les finances publiques et des gains quant à la motivation des personnels [...à la condition toutefois de les rendre ainsi plus disponibles pour les relations humaines, inter-personnelles...] ET, au plan technique, la réduction de la fracture numérique -notamment pour faciliter la transition écologique- me semble devoir s'appuyer sur une 'vraie' politique volontariste de promotion des logiciels et services numériques libres ...permettant au passage de développer un esprit d'initiatives plus tourné vers l'intérêt général en même temps que vers de nouvelles formes de 'réalisation personnelle' chez les jeunes générations, dans de nombreux domaines (techniques, relationnels, culturels, voire ...'citoyens' et même 'démocratiques'!), ...et, dernier point mais non le moindre, permettant de réduire les coûts de la 'numérisation', tout en réduisant le chiffre d'affaires (fiscalement optimisé) des GAFAMS ...et augmentant d'autant celui des services numériques marchants 'gravitant' autour des logiciels libres et payant bien, eux, leurs impôts, de manière plus juste, en France et dans l'Union Européenne...
|(1)	La fiscalité écologique doit faire l'objet d'un budget à part qui doit être présenté clairement aux Français afin d'expliquer clairement l'utilisation des écotaxes. (2)	L'écotaxe poids lourds doit impérativement être remise en place. L'Alsace et les Alsaciens souffrent du transport routier. Et le grand contourne ouest de Strasbourg ne règlera pas la situation car il va attirer encore plus de trafic international dans la plaine d'Alsace. (3)	Il faut créer une obligation pour tout site industriel de cotiser à un fonds géré par l'Etat en vue de la dépollution des sites. Ainsi en cas de dépollution volontaire après un arrêt d'activité, l'entreprise pourrait se faire financer par ce fonds, et en cas de liquidation de l'entreprise, ce fonds pourrait prendre en charge la dépollution. Trop de friches polluées existent dans notre pays. (4)	Il faut taxer l'utilisation des véhicules gros consommateurs non pas à l'achat, mais lors de l'utilisation sur le territoire. Il est trop simple, particulièrement dans les zones frontalières, d'immatriculer son véhicule à l'étranger pour éviter les malus écologiques. Les tarifs des péages doivent inclure une part d'écotaxe sur les véhicules polluants, il faut donc individualiser les tarifs en fonction des véhicules. (5)	La production de déchets et des usages à court terme des biens doit être arrêtée : Lutter plus efficacement contre l'obsolescence programmée. Interdire la distribution de boisson et de nourriture dans les vols de moins de deux heures. Taxer significativement la production d'emballage plastique et favoriser les emballages en papier. (6)	Il faut sévèrement sanctionner les pollutions volontaires, que ce soit les pollutions industrielles ou les pollutions du quotidien (mégots de cigarettes, déchets le long des routes, pneus brûlés lors de manifestations…). L'Etat doit mener une politique répressive accrue à ce niveau (contrôle réel des sites industriels, vidéoverbalisation…). (7)	Les lâchés de ballons doivent être interdits ! De quoi s'agit-il d'autre que de la dissémination de déchets dans la nature ? Tout ça pour regarder le ciel pendant 2 min ! (8)	Les munitions au plomb doivent être interdites. Les chasseurs polluent nos forêts et notre eau ! (9)	La participation aux opérations de nettoyage de printemps devrait être rendue obligatoire. (10)	Il faut arrêter d'engager l'avenir de territoires sur des millions d'années : Arrêter la production de déchets nucléaires Arrêter les enfouissements de déchets en grande profondeur (Bure, Stockamine) Arrêter l'artificialisation des terres, même si des travaux ont débutés (grand contournement ouest de Strasbourg, Montagne d'Or en Guyanne, Europacity à Gonesse…) (11)	Il faut préserver nos forêts : Non au grand contournement ouest de Strasbourg ! Non au projet Montagne d'Or en Guyane ! (12)	Il faut sortir du nucléaire. Cette technologie est trop dangereuse et contamine la planète pour des millions d'année. C'est une technologie égoïste ! (13)	Pour réduire les déplacements, il y a lieu comme déjà écrit de favoriser le télétravail. Le passage à la semaine de 4 jours (sans pour autant réduire le temps de travail 35h/4 = 8.75h/jour) devrait être incité fiscalement pour les entreprises. (14)	Il faut valoriser les repas végétariens. Il faut notamment en proposer de manière régulière dans les cantines scolaires. (15)	Il faut encourager la limitation des naissances, et ce au niveau mondial.
|(1) Développer une véritable politique volontariste, attractive et efficace pour le fret ferroviaire, maritime et/ou fluvial, afin de diminuer la circulation des poids-lourds sur les grands axes routiers du territoire. (2) Arrêter la construction de nouvelles autoroutes, mais développer les grands travaux d'infrastructures de transports publics de proximité (tramways, trains) sur l'ensemble du territoire, afin de désenclaver les territoires ruraux et les zones péri-urbaines, mais aussi afin de proposer des alternatives crédibles et efficaces au ‘tout-automobile' . (3) Maintenir la loi Littoral. (4)	Interdire réellement les décharges sauvages (elles le sont normalement, mais …).(5) Proposer des aides pour que tous les Français [y compris et surtout les ‘classes moyennes' (artisans, fonctionnaires, commerçants, …) qui travaillent, paient les impôts et n'ont jamais droit aux aides] puissent effectuer les travaux nécessaires et indispensables dans le cadre de la transition énergétique (isolation, chauffage, doubles-vitrages, changement de véhicule, panneaux solaires, …).
|(1) Education, Education, Education, etc... (2) On devrait commencer à envisager sérieusement que chaque Euro dépensé par l'action publique ait une conséquence positive sur la transition écologique. Par exemple, petit exercice pratique : comment faire pour persuader les Ecoles d'ingénieurs ou autres Grandes Ecoles qu'il pourrait être plus PROFITABLE, BENEFIQUE ET RENTABLE POUR ELLES (à bon entendeur salut) de travailler sur quelque aspect que ce soit de la transition que de proposer une filière nucléaire à ses étudiants ?
|(1) Je trouve dommage que l'on ne puisse pas faire du PV en Bretagne car la concurrence directe avec les régions plus ensoleillés dans le sud rend tout projet extrêmement difficile à monter sur le plan financier. Or, le PV reste localement intéressant comparativement à d'autres formes de production (il est notamment moins cher que l'éolien offshore). Ne peut-on pas au moins donner un coup de pouce pour équilibrer les choses, par exemple sur les raccordements ? (2) L'éolien terrestre est une énergie renouvelable, propre et peu onéreuse. Son problème est l'acceptation locale. Ne serait-il pas intéressant de mener une réflexion sur une participation systématique des habitants des communes riveraines au capital de ses parcs ? Attention à ce que le grand débat ne soit pas instrumentalisé par le lobby anti-éolien. (3) Ne peut-on pas inciter les fournisseurs d'énergie (électricité ou chaleur) de co-investir avec leurs clients dans une amélioration de la consommation de leurs installations, et de se rémunérer sur les économies ? Ceci notamment pour les clients professionnels/industriels et les bâtiments publics.
|(1) La question du dumping environnemental dans les importations de biens est un sujet également majeur. (2) étendre les critères d'appréciation de la qualité d'une construction neuve en considérant l'origine de tous les composants constituant l'immeuble à construire. Augmenter les obligations des promoteurs pour qu'ils fournissent des informations détaillées aux acheteurs sur les matériaux et les équipements qu'ils utilisent (performances, origine, impacts environnementaux).
|(1) Le rôle de l'éducation! N'est-ce pas là la base de tout? Ne pas laisser qu'à la responsabilité des familles la sensibilisation à l'écologie, montrer les conséquences des actes de consommation aux plus jeunes. > (2) S'inspirer des nombreuses initiatives collectives et individuelles qui existent et les soutenir: pourquoi ne pas aider davantage les agriculteurs qui se battent pour la transition au bio? Faire remonter les solutions déjà mse en place à un niveau local via les maires et députés. > (3) Soutenir les entreprises et startups proposant des innovations dans le domaine de l'énergie et de l'environnement. Création d'entreprise et de produits devraient toujours être lés d'autre part à une étude d'impact sociale et environnementale, que ces entreprises durable soient prioritaires dans l'attribution de subvention et d'aide à la création. > (4) Rendre possible la formation tout au long de la vie et faciliter la reconversion professionnelle des personnes actives au sein d'entreprises qui ne sont plus viable d'un point de vue environnementale: ne pas faire du chômage une menace face à la transition écologique. > (5) Faire des villes des îlots de verdure! Replanter des arbres sur les trottoirs, les cours d'écoles, les parkings! Réduire les éclairages urbains là où ils ne sont pas nécessaires, supprimer les écrans inutiles. > (6) Faire de l'Europe un énorme laboratoire d'innovation écologique! Reliée davantage les villes par des lignes ferroviaires! Le ferroutage pour les camions!
|(1) Les aides aux ménages pour l'isolation des logements ne devraient plus être déterminées par les revenus (notion d'universalité des aides) mais fonction du diagnostic énergie du bien à isoler : moins bon est le diagnostic plus importante serait l'aide aux travaux d'économie d'énergie. Une pondération liée au patrimoine (et non au revenu) pourrait s'appliquer pour éviter les effets d'aubaine. (2) Il faut en finir avec toutes les formes d'aide à la natalité. Le pays compte désormais 66 millions d'habitants et nous ne sommes plus en guerre contre l'Allemagne ! D'autre part, nous ne gagnerons pas la guerre contre le réchauffement climatique par les seuls tris sélectifs et fermeture des voies sur berge. La victoire passe aussi par une politique de contrôle démographique à l'échelle planétaire.
|(1) Première proposition: Taxation kilométrique progressive de la mobilité carbonée. On propose une taxation progressive des déplacements en voiture et en avion, qui épargne les plus pauvres dans leur besoin de mobilité, mais qui incite les plus riches à modérer leur appétit de mobilité. Il s'agit d'une taxation progressive du kilométrage cumulé annuel voiture plus avion. On peut distinguer les deux types de mobilité pour l'émissivité de CO2, mais en première approximation et pour simplifier, on peut considérer qu'un kilomètre en voiture vaut un kilomètre en avion, sauf pour le cas des jets privés qui doit être traité à part. Chaque foyer fiscal reporterait dans sa déclaration annuelle de revenu le kilométrage automobile et aérien cumulé de chaque membre du foyer. Pour la collecte de données voiture, il y aurait un relevé obligatoire par un organisme tiers certificateur, par exemple par son garage habituel. La collecte de données sur les déplacements aériens se ferait de manière informatisée à partir des données des compagnies aériennes qui auraient l'obligation de les fournir. On appliquerait alors une taxation nulle sur une première tranche de 10 000 km annuels, puis une taxation de plus en plus forte pour chaque tranche de 10 000 km annuels supplémentaires. On peut envisager certains aménagements supplémentaires. Ainsi les foyers ne payant pas d'impôt sur le revenu ne se verraient pas non plus taxer pour leur kilométrage. Pour les autres foyers, il conviendrait de moduler la taxe en fonction du taux d'émission de CO2, ou de la puissance, ou du poids, de leur(s) véhicule(s). _____________________________________________________________________________________________________________________________________________ (2) Deuxième proposition: Financement solidaire de la précarité énergétique On propose de favoriser le financement solidaire par les particuliers aisés de travaux de rénovation énergétique du logement de ménages pauvres. Cet apport ne viendrait alourdir ni la fiscalité ni les dépenses de l'Etat, ou seulement de façon négligeable, puisqu'il s'agirait essentiellement de transfert direct de particuliers à particuliers, relayés par un ou plusieurs organismes dédiés permettant de collecter les fonds et de mutualiser le risque. L'idée de base à la suivante. Un logement « passoire énergétique » possède une certaine valeur sur le marché immobilier, a priori assez faible. Mais son propriétaire n'a pas les moyens financiers d'engager des travaux de rénovation énergétique. Un particulier désirant placer des économies de façon solidaire à long terme, dans de l'immobilier, pourrait intervenir pour financer les travaux. Il s'agit de trouver un mécanisme lui permettant à terme de recouvrer son capital pour lui-même ou pour ses héritiers. A la suite des travaux, la valeur sur le marché du logement est augmentée. Un premier mécanisme simple serait que le particulier acquière une fraction du logement en indivision avec le propriétaire. Cette « mutation » au sens des notaires devrait s'effectuer sans frais. Au moment de la vente future du logement, la fraction possédée par le financeur particulier lui serait automatiquement versée, également sans frais. Si le financeur décède avant cette vente hypothétique, la part revenant au financeur serait rachetée par l'Etat, et le produit de ce transfert de propriété reviendrait aux héritiers, et pourrait être exonérée de droit de succession (ce qui serait un effort de l'Etat). Si le financeur se trouve face à des besoins financiers impératifs, l'Etat pourrait également intervenir pour racheter la part du financeur. ________________________________________________________________________________________________________________________ _____________________ (3) Autres propositions: je renvoie sur le texte mes propositions faites dans le cadre du débat avec ou sans gilet jaune du CESE en décembre 2018. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ (3-1) Orienter résolument la R&D vers le développement durable (proposition CESE n°1-9053). https://participez.lecese.fr/projects/avec-ou-sans-gilet-jaune-citoyennes-et-citoyens-exprimez-vous/collect/depot/proposals/orienter-resolument-la-r-amp-d-vers-le-developpement-durable. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- (3-2) Mieux encadrer la vente de véhicules puissants (proposition CESE n°1-8638). https://participez.lecese.fr/projects/avec-ou-sans-gilet-jaune-citoyennes-et-citoyens-exprimez-vous/collect/depot/proposals/mieux-encadrer-la-vente-de-vehicules-puissants. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------- (3-3) Favoriser la participation des retraités à des actions de transition écologique (proposition CESE n°1-8529). https://participez.lecese.fr/projects/avec-ou-sans-gilet-jaune-citoyennes-et-citoyens-exprimez-vous/collect/depot/proposals/favoriser-la-participation-des-retraites-a-des-actions-de-transition-ecologique. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- (3-4) Préparer un plan de gestion de futures crises systémiques (proposition CESE n°1-5957). https://participez.lecese.fr/projects/avec-ou-sans-gilet-jaune-citoyennes-et-citoyens-exprimez-vous/collect/depot/proposals/preparer-un-plan-de-gestion-de-futures-crises-systémiques. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------- (3-5) Pouvoir d'achat vert et pouvoir d'achat brun : vers une cartographie et une publicité environnementale des produits et services (proposition CESE 1-1095). https://participez.lecese.fr/projects/avec-ou-sans-gilet-jaune-citoyennes-et-citoyens-exprimez-vous/collect/depot/proposals/pouvoir-dachat-vert-et-pouvoir-dachat-brun-vers-une-cartographie-et-une-publicite-environnementale-des-produits-et-services. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------- (3-6) Information citoyenne régulière / Formation citoyenne continue (proposition CESE n° 1-1076). https://participez.lecese.fr/projects/avec-ou-sans-gilet-jaune-citoyennes-et-citoyens-exprimez-vous/collect/depot/proposals/information-citoyenne-reguliere-et-formation-citoyenne-continue-aux-problemes-environnementaux.
|(1) Si le diesel pollue autant que rapporté - apparemmennt ce n'est pas aussi évident que ça -, pourquoi n'a-t-on pas interdit aux constructeurs automobiles de commercialiser ces véhicules au lieu de pénaliser rétrospectivement les conducteurs/acheteurs en augmentant la TIPP propre à ce carburant ? (2) les voitures électriques sont peut-être une solution, mais leur autonomie est ridicule. Et quid des batteries usées ? (3) le nuclèaire est peut-être une bonnne source d'énergie propre, mais quid du recyclage des déchets ? On les enterre et on laisse la question de leur destruction définitive aux générations futures. Est-ce une attitude écologique de la part d'EDF et consorts ?? (4) les panneaux solaires sont eux aussi considérés comme des sources énergétiques propres. Mais ils sont majoritairement fabriqués en Chine, et de ce fait ont un bilan carbone désastreux (terres rares et transport); (5) l'air de la vallée de Chamonix est constamment pollué. Son origine ? Actuellement on l'attribue aux cheminées ou aux poëles à bois des chalets de la Vallée ...... Totalement inexact: Elle existait déjà il y a plus de 30 ans. Elle est dûe au traffic routier incessant des camions aux abords du Tunnel du Mont-Blanc depuis son ouverture !!! (6) au même titre que le vulgum pecus français, une taxe sur le kérosène et le mazout devrait être imposée aux compagnies aériennnes et aux armateurs. Pourquoi taxer les GAFAs sur leurs bénnéfices et pas ces compagnnies sur la pollution qu'elles génèrent ???? (7) tant que l'augmentation de la consommation sera un crédo économique, l'écologie ne fera pas le poids devant la pollution industrielle.
|(Au niveau de la politique nationale ) il faudrait mettre plus d'argent sur les énergies renouvelables (surtout maritime, on ne récupère pas en France l'énergie de la marée, des vagues, de la pression osmotique...), utilisation de la chaleur de la fermentation des déchets organiques. Taxer les transports de marchandise (taxe CO2 pour que à l'achat ça booste le local). Donc taxer en fonction du cout pollution : les obliger à avoir des filtres performants par ex. pareil pour les gros cargots qui ont droit de venir dans nos ports alors qu'ils ont un fioul lourd, les obliger à avoir peu d'émissions pour venir. (et puis comme ça les amandes espagnoles seront moins cheres que celle des USA par ex...) Je pense en revanche que pour les particuliers, augmenter le gasoile n'est pas hyper pertinent, autant faire des aides positives pour que les gens utilisent le covoiturage, parce que bon, les voitures électriques c'est pas vraiment mieux, ça pollue énormément (pas chez nous certes) et c'est pas non plus viable (on ne sait pas comment recycler les batteries, on n'a pas de Terres Rares en France...) et donc je pense qu'il faut au même titre qu'un mix énergétique équilibré, avoir un mix des sources de déplacement équilibrés. Et à la rigueur mettre de l'argent dans la recherche sur les filtres pour récuperer les particules. Développer aussi la pile à hydrogène, qui serait une autre source par exemple. Harmonisation du recyclage en France, c'est pas normal que l'on ait des disparités dans les territoires, si on sait comment recycler les pots de yahourt à Lorient, que l'on puisse faire pareil à Lyon. Je pense aussi qu'il faudrait mettre une taxe sur les déchets. plus on en fait plus on paye son recyclage. Faire du compost aussi en lien avec les agriculteurs pour faire de l'engrais. Mettre de l'argent pour développer les nouvelles formes d'agriculture, et donner l'argent de la PAC aux structures qui font l'effort de changer en bio ou plus respectueux de l'environnement, on peut allier nouvelles technologies et intelligence avec une bonne production. Mettre en place du bio/local dans les cantines, et un jour sans viande ni poisson (sérieusement on n'a pas besoin de tout ca!!) Mettre dans le programme d'éducation civique une partie sur l'écologie et les bons gestes, et mettre des travaux pratiques ou visite de déchetteries dans le nouveau service militaire par ex. Obliger les entreprises à prendre en compte le recyclage de leur appareils. Parce que ça freinerait l'obsolescence programmée, et peut etre que ca mettrait en place un suivi et des réparations plutot que du déchet, ou alors la récup des composants pour refaire du neuf. Faire en sorte (au niveau de la ville) d'avoir des ateliers de réparations (vélo, électroménagers....) dans les villes comme un service publique ou on peut aller. Il y a beaucoup d'idées et d'initiative mais pour que ça marche il faut les écouter et les mettre en place, je compte beaucoup sur vous, montrez l'exemple!
|(Déchets) : Suppression de la distribution papiers des publicités (mise en place de points de collectes pour les publicités) (Alimentation/Ecologie) : Suppression des publicités (TV, RADIO et Papiers) sur les produits de malnutrition Une révision urgente de la réglementation thermique pour les bâtiments existants Future Réglementation Thermique pour les constructions neuves : Intégrer l'énergie grise nécessaire à la construction des bâtiments (Label E+C-) Ne plus considérer les pompes à chaleur comme un système utilisant une énergie renouvelable !
|(Nota: Les questions fermées et personnelles qui précèdent restreignent la formalisation de propositions) AUTRES POINTS: 1/ Economies d'énergie dans l'HABITAT INDIVIDUEL: la récente enquête de l'ADEME pointe l'inefficacité des aides distribuées: dans 60% des cas la performance énergétique attendue n'est pas atteinte. Ce dispositif dans son état actuel représente donc de l'argent public mal utilisé. Il faut le repenser, accentuer les contrôles pendant et post travaux, mettre en place un engagement des bureaux d'études, des entreprises et aussi des maîtres d'ouvrage. 2/L'HABITAT COLLECTIF doit faire l'objet d'un plan encore plus massif d'isolation et rénovation des équipements thermiques; c'est un gisement énorme et les aides incitatives doivent ici être encore plus cadrées. 3/ TRANSPORT DE MARCHANDISES: pourquoi le ferroutage n'est-il pas plus développé en France, pays de transit entre Europe du nord et celle de Sud? Organisation à développer, peut-être à imposer ! ( et aussi à simplifier car mettre en place un tel transport reste très compliqué: expérience vécue) 4/TRANSPORT DE PERSONNES ET DE MARCHANDISES: Les navires et avions polluent beaucoup plus que les automobiles. Les moteurs de bateaux utilisent encore aujourd'hui le fuel lourd , c'est aberrant! Il faut les contraindre à se moderniser par des taxes fonction des caractéristiques de rejet. De plus ils pratiquent des dégazages dans le milieu naturel. Par ailleurs ces modes de transport sont les outils de la mondialisation à outrance, le déplacement des biens en cours de fabrication dans des usines aux 4 coins de la planète, la consommation de denrées en opposition aux cycles naturels.... 5/ La DEMOGRAPHIE galopante représente le péril de fond et les sociologues, philosophes, économistes....devraient s'atteler à une réflexion pour limiter la prolifération exponentielle d'Homo sapiens.
|(Re) Mettre en place la taxe PL que Mme Royal a supprimé parce que les bonnets rouges bretons avaient tout cassé. Je ne vois pas pourquoi les VL seraient taxés et pas les PL, leur impact écologique ainsi que sur les infrastructures ne sont de loin pas neutre. Mais c'est vrai en France c'est la rue qui gouverne. Mais comme indiqué précédemment la part de la taxation doit être réinvestie dans les mêmes domaines afin de permettre d'alléger la facture.
|(Re)Mettre le feroutage pour les long transports français ou européens. Et faire financer par les transporteurs routiers si écart de prix important.
|(Really) make the planet great again.
|(Une parenthèse avant de conclure ma contribution. A l'heure d'internet, de skype, peut-être que l'on est pas obligé de faire venir des agents des services publiques (ça vaut aussi pour le privé, mais comme je m'adresse à un organisme publique) de l'autre bout de la planète pour une réunion. 6 allers/retours dans l'année pour des réunions qui pourraient se faire par skype ou autre, ça faire très cher l'empreinte écologique du poste.) Je pense simplement que la transition écologique devrait, et doit être notre priorité! Il faut être courageux, et devenir un pays leader de cette transition. Il faut prendre des décisions fortes vis à vis des industriels, et leur imposer (ou les encourager) de changer leur mode de production (verre/carton à la place de plastique par exemple). Il faut réussir à encourager tout le monde à consommer mieux (transport en commun gratuit, marché local), et moins (d'énergie et de viande entre autre). Malheureusement, je pense aussi qu'il faut faire payer les pollueurs, notamment ceux qui polluent par fainéantise ou négligence. Ça vaut pour les entreprises, qui laissent leur éclairage la nuit sans aucune raison (surement leur chauffage aussi du coup...). J'ai travaillé pour une chaine de production, l'éclairage de toute l'usine fonctionnait h24. Même avec personne dans l'atelier. N'est-ce pas aberrant? Ça vaut aussi pour les particuliers. Combien de mégot jeté par terre? Combien d'emballage McDo explosé sur le bord des routes ou sur les parkings? Je pense qu'on peut trouver des exemples par dizaine. L'écologie n'en est malheureusement plus à se poser la question est-ce qu'on peut se permettre de faire payer une amende juste pour ça?, on en est à comment peut-il encore se permettre de jeter ça par terre? Donc s'il faut rééduquer les gens sur des choses simples comme celles-ci (parce qu'à la base, le respect des autres devrait être suffisant), autant en profiter pour financer des projets écologiques (pourquoi pas ces bateaux qui nettoient les océans) en faisant payer ce genre de comportement qui ne peuvent plus être tolérés. Je me doute que ce ne sera pas simple, il faudra peut-être se mettre à dos des industriels, des grandes entreprises, une partie de l'opinion qui voudrait pouvoir continuer à jeter ses mégots par la fenêtre et chauffer à 25° en ouvrant les fenêtres, ou en prenant des bains tous les jours. Mais si nous réussissons, ce sera peut-être la deuxième plus grande contribution de la France, historique, à un monde meilleur. Qui sait? Peut-être que dans 150ans, on parlera de la France comme le pays des droits de l'homme et du respect de la planète. Ce serait formidable. Ça pourrait être une ambition!
|(cf ) ma réponse précedante: assurer l'indépendance de l'Europe face au quasi monopole chinois sur les batteries et panneaux solaires.
|(correspond au titre): nombre de produits, matériels finissent à la benne du sictom, il est interdit de les récupérer. pourtant beaucoup sont en état ou presque, les habitants pourraient les réparer pour les utiliser, en cette période où les pauvres le sont de plus en plus, via un dépôt dans une _recyclerie_ au lieu d'une déchetterie ! c'est économique pour tous, et anti-pollution.
|(i) L'expérience démontre un réel problème de COMPETENCE des organismes chargés d'effectuer les diagnostics de performance énergétique des logements (ii) Constituer un REPERTOIRE DE PROFESSIONNELS ATTESTES par des organismes de défense du consommateur, tels que Que Choisir, Association des Responsables de Copropriété… (iii) Exiger une performance énergétique par logement (comme c'est déjà le cas) ET pour le bâtiment dans sa globalité (ce qui n'est pas le cas) (iv) Inciter (obliger) les bailleurs-copropriétaires à améliorer les performances énergétiques de leurs logements, dans le prolongement de la mise en place du fonds obligatoire pour travaux, du diagnostic technique global (DTG), etc (v) Revoir les normes de construction et les systèmes de vérification de conformité pour que les constructions neuves soient réellement basse consommation d'énergie, dans leur globalité. (vi) Protection de la biodiversité : notamment en arrêtant les tergiversations sur les interdictions de pesticides reconnus néfastes (exemple des glyphosates) et en bannissant définitivement les OGM (vii) Favoriser les modes de production agricole bio ou raisonnés (viii) Revenir à un mode de production d'objets qui durent et/ou qui peuvent être réparés : le consommateur devrait y gagner en pouvoir d'achat à terme + développement d'une activité de « réparateurs » qui a tendance à disparaître. (ix) Allonger la DUREE DE GARANTIE LEGALE des appareils + Mise en place d'une durée minimale pour la disponibilité de PIECES DETACHEES (x) Favoriser la production d'équipements « basse consommation d'énergie » au besoin en subventionnant leur achat pour les ménages les moins aisés. Taxer les équipements en fonction de leur niveau de consommation énergétique (xi) Revoir tout le système de SUBVENTIONS pour la rénovation des logements pour réduire la facture énergétique : accorder les subventions en fonction de l'économie énergétique attendue (donc nécessité d'un diagnostic compétent « avant-après ») (xii) Urbanisme : promouvoir la construction de logements autonomes en énergie (xiii) Promouvoir recyclage et réduction des déchets : (a) Consigne sur le verre et les bouteilles plastiques pour augmenter le taux de recyclage ; (b) Mettre en place des filières de recyclage des plastiques type « pots de yaourts » peu disponibles en France ; (c) Sensibiliser le public au coût de traitement des déchets et son impact dans la facture des collectivités territoriales (xiv) Appliquer strictement le principe « préleveur-POLLUEUR-payeur » pour l'EAU POTABLE (xv) Production d'énergie : favoriser les initiatives locales ou de particuliers basées sur l'utilisation d'énergies renouvelables ; penser notamment au réseau hydraulique français (xvi) Favoriser le développement du FRET FERROVIAIRE. Trouver des solutions pour corriger cette aberration, notamment via la suppression des exonérations fiscales. Réserver le transport routier aux courtes distances non desservies par fret ferroviaire (xvii) Opération « vérité » sur l'impact environnemental du transport automobile et exploration de nouvelles pistes : (a) Performances comparées des moteurs à essence et moteurs DIESEL dernières générations ; (b) Voiture tout-électrique : bilan positif quant à la pollution locale de l'air mais où sont les filières de RECYCLAGE DES BATTERIES ? Et quid du gaspillage accéléré des « TERRES RARES » ? (c) Quid de la filière hydrogène (piles à combustibles) ? (xviii) Cesser d'exporter nos déchets à l'étranger. (xix) Nucléaire : comment gérer le problème des déchets et du démantèlement des centrales ?
|(je copie ici la contribution que M. Vigneron souhaite ajouter. Citoyen aujourd'hui âgé et de ce fait éloigné d'Internet, il tient à participer au débat et m'a donc confié la tâche de vous transmettre ses contributions, appuyées sur des années d'expérience, de recherche et de réflexion. Je suis loin d'être en contact permanent avec lui et vu ce qu'il m'a envoyé il n'avait pas prévu qu'il y aurait un long questionnaire avant, il ne faut pas déduire de l'absence de réponses aux questions ci-dessus qu'il n'aurait rien à en dire, mais plutôt qu'il n'avait pas compris que vous attendiez des réponses à des questions précises. Je vous laisse juge de qui est en tort entre celui qui a mal compris comment le Grand débat devrait fonctionner, et celui qui devait communiquer dessus) Les propositions sont donc : -maitrise des cycles de l'eau , des inondations , et de la sécheresse en reprenant les techniques des projets « Dialyse du Rhin et du Danube «( proposés en 1984 !). Création d'un réseau de «pipe-lines», transférant les eaux excédentaires vers les terres sèches et les eaux des petits fleuves côtiers vers la mer. -doublement de l'exploitation de la biomasse forestière ( passer de 20 %à 40 % ) avec des bucherons écologues et de nouveaux communs des petites surfaces ( 3 millions de propriétaires de petites parcelles), créant environ 300.00 emplois et supprimant les importations de bois qui contribuent à la déforestation mondiale et au déficit de la balance commerciale de la France . -transition énergétique dit crise dit alternative, réduire la verticalisation en soutenant la création de communs participatifs par grands immeubles ,quartiers,villages,bourgs,etc.Passer d'une gestion verticale à une gestion col-lective et solidaire des énergies renouvelables .Renforcer les réseaux de distribution par rapport aux instabilités climatiques pour sécuriser la fourniture d'électricité , et ne pas laisser des milliers de foyers sans électricité , à la moindre tempête atmosphérique . -protection des côtes par des techniques de ralentissement et de détournement d'une partie des flux trop agressifs pour les côtes sableuses.
|(le gaspillage)l'obsolescence programmée coûte cher au petits et moyens salaires ceux ci sont dans l'impossibilité financière d'acheter du matériel de qualité et donc doivent le renouveler souvent de plus plus personne ne répare et donc direct à la déchetterie tous ces objets devraient pouvoir être récupérés et réparés pour les personnes qui ne peuvent en acheter sachant que beaucoup de bricoleurs peuvent gratuitement les remettre en état ce que je faisais régulièrement mais hélas la récupération en déchetterie est maintenant interdite quel gaspillage qui du coup nous oblige à exploiter à outrance nos ressources naturelles (bois,métaux...)
|(ne sachant pas dans quel chapitre poster cette proposition, je la mets ici) Le permis à points est : Injuste : il pénalise les gens qui roulent le plus et donc ont le plus besoin de leur véhicule (et qui ont le plus d'expérience du coup) mais surtout, il pénalise les plus pauvres ou les plus vulnérables, par exemple les demandeurs d'emploi qui vont de CDD en CDD, quand les riches se paient des avocats pour récupérer les points… Inefficace : aucune solution de continuité n'apparaît dans les courbes de l'accidentologie au moment de la sortie du permis à point, en 1992. En revanche, l'inflexion est claire à des radars, en 2002, 2003. Ce sont donc les radars qui sont efficace et pas le permis à points. Aux effets sociaux massivement délétères : conduite sans permis et sans assurance, sur-endettement juridique lié aux dommages et intérêts à verser, favorise le délit de fuite, faillite de micro-entreprises personnelles ou de petites boîtes, perte d'emploi, etc. etc. Possiblement inconstitutionnelle : permet le déclassement individuel définitif (désintégration par perte d'emploi, faillite d'entreprise) sans procès. Impossibilité anthropologique : il s'agit d'une remise en cause d'un rite initiatique (passer le permis) qui n'existe dans aucune civilisation humaine. Solutions : Maintenir un système de gestion de la récidive par points, avec sanction adaptées non délétère (obligation de stage de formation, TIG en services accidents de la route, etc.). Réserver les sanctions à impact pérenne au procès. Pour l'égalité, indexer le montant des amendes sur le revenu (comme en Suisse) Développer les radars mobiles (efficacité).
|(pas de réponse)
|(question 14 de la lettre du Président) Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Commentaires/réponses : (14.1) Au vu du pourcentage de foyers qui paient l'impôt, la transition écologique doit être payée par les taxes sur les produits et les services allant à l'encontre de cette transition. (14.2) Qui doit être concerné : il doit y avoir une stricte égalité entre les citoyens. La transition écologique doit être financée par ceux qui utilisent les prestations dans un domaine concerné – taxes sur les transports, sur les péages, sur l'essence, sur le fuel, sur le bois… Si les taxes des véhicules électriques doivent être réduits, en revanche le coût des places de parking ne doivent pas dépendre du type de véhicule qui les utilisent car, actuellement, seules les personnes qui peuvent se permettre d'acquérir un véhicule électrique ne paient pas le parking et les taxes de parking reposent sur les autres et les enfoncent dans le besoin. Qu'il y ait des places réservées pour les GIC et invalides est en cohérence avec leurs besoins de proximité et de déplacement, mais il n'y a pas de raison qu'il y ait une incidence sur le paiement de leur place… (14.3) Revenir sur la suppression de la taxe carbone pour les camions, notamment les camions étrangers qui pour certains traversent le pays sans payer d'autres taxes que les péages d'autoroute. (14.4) Faire payer une taxe aux gros navires de transports qui ne respectent pas les normes environnementales. Surveiller les combustibles utilisés et n'autoriser que les navires utilisant les combustibles les moins polluants. (question 15) Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Commentaires/réponses : (15.1) Des aides incitatives doivent être instituées pour le remplacement des vieilles voitures et chaudières. Il convient surtout d'obtenir une réduction des coûts de ces équipements novateurs qui sont encore trop chers pour les classes moyennes. (15.2) Une rationalisation des aides doit être mise en place car les aides peuvent être cumulées mais on perd un temps trop important à rechercher l'information sur toutes les aides possibles. Cela ne doit pas conduire à créer une agence supplémentaire, mais un référent devrait être désigné dans les mairies. (question 16) Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Commentaires/réponses : (16.1) Une solution pourrait être de mettre en place des prêts à taux réduits. (16.2) Ne pas considérer que l'avenir est l'investissement dans la voiture électrique, mais développer des moyens utilisant une technologie moins polluante (bioéthanol, hydrogène, eau,…), même si cette technologie ne satisfait pas les lobbies. (question 17) Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Commentaires/réponses : (17.1) Se déplacer : privilégier les moyens non polluants par la mise en place généralisée de véritables voies de circulation protégées ou réservées, conçues pour se déplacer (et pas seulement la promenade), avec deux sens de circulation, réservées aux moyens non polluants (voies sans chicanes, sans ralentisseur naturels ou intentionnels , muni d'un revêtement sans cassures,…) ; privilégier les moyens collectifs par des taxes réduites… (17.2) Se loger : généraliser le permis de louer et exclure les logements ne respectant pas certaines normes sur le plan environnemental. (17.3) Se chauffer : favoriser les remplacements des chaudières au fuel par des exonérations de taxes. (17.4) Se nourrir : privilégier les circuits courts par des TVA à 5% sur les produits du terroir vendues au niveau local. (question 18) Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? (18.1) Instituer une TVA modulable sur les produits et services selon le degré de pollution et de la dangerosité du moyen utilisé ou de l'équipement : TVA réduite pour les moyens de transport collectif non polluants (train et bus) et plus importante pour les moyens de déplacement polluant tels que les avions.
|(re) mise en place de consignes généralisées, forte taxation de l'industrie agroalimentaire, de la grande distribution et de la restauration rapide sur les emballages fort encadrement de l'industrie agro alimentaire pour le bio au risque de perte de sens de cette filière.
|(ré) Instituer des crédits d'impôts pour tous ce qui concerne les moyens d'économies d'énergie. Établir une ligne budgétaire spécifique équilibrée par les économies réalisées par l'état ( balance commerciale).
|(réponse 1 pour autre) Pour un développement durable, il faut arrêter la surconcentration urbaine faire la chasse aux arnaques, aux surfacturations sur tout ce qui a été aidé par l'Etat (les aides font monter les prix) Réduire la TVA sur les produits vertueux.
|(version mise en page disponible en pdf) En préalable, il convient de rappeler quelques éléments centraux : -	Il est indispensable d'éviter les positions doctrinaires « tout voiture », « tout vélo », « tout transport en commun », car l'ensemble des solutions de transport ont des caractéristiques de pollution et d'efficacité qui dépendent du contexte. En particulier, de nombreuses causes de pollution sont à chercher dans les effets pervers de solutions simplistes ou locales mises en œuvre par les municipalités. La réponse est sans doute plus à chercher dans des équilibres de solutions qui dépendent des lieux. Les équilibres à envisager sont pollution – temps de transport, temps de transport – sécurité, pollution – sécurité, mais certaines des solutions décrites ci-dessous peuvent gagner sur deux tableaux en corrigeant les aberrations de certaines politiques publiques passées. -	La possibilité de se déplacer est essentielle au fonctionnement de l'économie et donc de la création de richesse nécessaire au financement des infrastructures de transport, entre autres. -	Il est donc essentiel de rechercher l'efficacité des déplacements, en particulier dans le sens de la minimisation des temps de parcours y compris pour les véhicules individuels et en zone urbain. -	La politique de transport doit apporter une réponse satisfaisante à toutes les composantes de la société et ne pas imposer aux uns les solutions acceptables par les autres. L'adéquation de chaque moyen de transport dépend de la situation familiale ; ainsi, la voiture est plus indispensable à une famille avec enfants (courses, activités extra-scolaires) qu'à un célibataire urbain. La solution de la livraison des courses se traduit par exemple par un transfert de la pollution sur la partie logistique. -	Enfin, il convient de rappeler un objectif essentiel à la cohésion nationale : le maintien d'une certaine égalité d'accès aux services publics et aux bassins d'emplois. Il n'est donc pas envisageable d'imaginer une taxation qui piège les citoyens qui vivent hors des métropoles, alors que ces zones souffrent déjà économiquement et socialement de l'éloignement aux services publics et aux emplois. Un rapport de l'Ademe démontrait d'ailleurs que le véhicule thermique restera le meilleur compromis hors des zones urbaines au minimum jusqu'en 2030 voire 2050. Une pollution et une congestion conséquence de politiques urbaines trop simplistes Une étude du Certu démontre que la pollution au km (particules et CO2) est minimale pour une vitesse de 70 km/h et croît de façon permanente lorsque la vitesse diminue. Une des causes de l'augmentation de la pollution urbaine est donc à rechercher du côté de la réduction croissante de la vitesse en ville (routes nationales limitées à 50, multiplication des zones 30, des ralentisseurs et ronds-points causes de pollution au particules de freins, zones piétonnes, voies bus en site propre, arrêt de bus sur la voie et non sur le trottoir, boucles de circulation concentrant la circulation sur les grands axes pour protéger les plus petites rues et congestionnant l'ensemble du réseau). Outre une augmentation de la pollution, ces politiques d'aménagement urbain ont également dégradé l'efficacité de notre économie. Proposition n°1 : engager un plan national de décongestion des routes et rues pour augmenter la vitesse moyenne en ville et zone périurbaine : - Rehausser la vitesse sur les nationales 50 en centre-ville, 70 en ville, 90 en périurbain, - Réduction drastique du nombre de ronds-points en péri-urbain au profit de feux intelligents autonomes en énergie pour les croisements les plus fréquentés, - Imposer des plans de circulation en ville qui multiplie les options hors grands axes pour recréer une porosité (supprimer progressivement les boucles rabattant sur les axes), auditer puis optimiser les sens de circulation afin de réduire les trajets et donc la pollution, - Limitation des voies en sites propres aux axes où le compromis écologique le justifie vraiment (cf audits évoqués plus loin), - Suppression des ralentisseurs qui se trouvent hors des zones sensibles type écoles ou commerces de centre-ville. La congestion des routes provient également de l'inadéquation des réseaux routiers aux besoins, soit parce que de nouvelles zones d'habitation sont bâties sans adapter les réseaux de transport, soit parce que les études de dimensionnement sont faites sur la base de méthodes de comptage de flux de véhicule. Dans ce dernier cas, cela conduit à des solutions désoptimisées qui ne prennent pas en compte les besoins réels, dès lors que ces besoins correspondraient au développement de nouveaux axes. Cela a pour conséquence un allongement artificiel des trajets parcourus et donc de la congestion, les deux augmentant la pollution. Proposition n°2 : - Instaurer l'utilisation systématique des traces GPS (anonymes) pour identifier les besoins sous la forme point de départ – point d'arrivée. En déduire les évolutions nécessaires du réseau routier y compris nouveaux axes, afin d'enrichir les méthodes classiques qui se limitent à l'élargissement des axes existants. - Obliger les communes à adapter les réseaux routiers et éventuellement de transport en commun pour chaque programme développement urbain (nouveau lotissement, aménagement d'une zone d'habitation). Quelle place relative entre voiture et transports en commun ? Avant d'en arriver aux propositions, le but était d'identifier les points forts et faibles de chaque solution et de quantifier les conditions de leur intérêt écologique. Il convient d'admettre que l'analyse ci-dessous s'est limitée au coût écologique (base : rapport belge sur la pollution au km.passager de chaque moyen de transport) sans prendre en compte le coût économique de l'allongement du temps de trajet ni le coût urbain des places de stationnement. -	Autopartage, taxi : ces solutions alternatives conduisent mécaniquement à une pollution accrue, car dans les zones peu denses elles amènent instantanément un doublement du kilométrage parcouru (revient en moyenne à ajouter au trajet souhaité un trajet équivalent en sens inverse pour amener le véhicule) et donc un doublement de la pollution par rapport au véhicule individuel. Dans les zones denses, la probabilité que le prochain client soit à proximité est plus élevée et la pollution sera moins élevée, mais toujours supérieure à celle du véhicule individuel. Il est intéressant de noter que le véhicule autonome ne changera rien à cela. La rigueur de l'analyse -	Covoiturage : indéniablement efficace sur le trajet domicile-travail avec un gain de -25% à 50% sur la pollution pour deux personnes, il ne peut raisonnablement être une solution que pour les célibataires ou personnes dont tous les enfants sont autonomes et pour les personnes dont les horaires de travail sont à peu près compatibles. Statistiquement, cette solution est donc limitée à certains catégories de population et aux zones urbaines dont la densité rend possible le fait d'avoir un covoitureur et aux zones non urbaines dont les bassins d'emploi sont très localisés. -	Transports collectifs : leur intérêt écologique est directement conditionné à leur taux de remplissage et au maillage de leur réseau, les deux étant dépendants de la densité de population. Sauf dans le cas où le transport collectif permet d'aller plus vite que la voiture (c'est-à-dire à plus de 90-50-25 km/h de moyenne, arrêts compris, en zones rurales, urbaines, urbaines denses), on peut démontrer que le transport en commun n'est pas une alternative écologique en-deçà d'une certaine densité de population, sauf pour les trajets longs. -	Bus : un bus avec un seul passager est 6 fois plus polluant qu'une voiture, un bus à taux de remplissage moyen (14p) n'est intéressant d'un point de vue écologique qu'à partir d'un trajet de 6 km si les arrêts sont distants d'1 km du domicile et du travail, à partir d'un trajet de 30 km si les arrêts sont distants de 5 km des domicile et travail. -	Bus en site propre : avantage en zone congestionnée, le temps de trajet est amélioré par rapport au bus, inconvénient en zone urbaine, l'effet de congestion reportée sur le transport individuel génère une pollution accrue. Le gain écologique du site propre n'est pas évident et peut être négatif (le choix du site propre est a priori plus polluant dès lors que le nombre de passagers.km transporté est inférieur à celui de la voie supprimée). -	Tram : situation similaire au bus en site propre avec toutefois une chance plus élevée d'atteindre l'équilibre écologique si l'efficacité énergétique est supérieur au bus. -	Métro/train : le gain écologique est plus évident que pour les autres transports collectifs, car cela devient intéressant à partir de trajets de 3 km si les arrêts sont distants d'1 km du domicile et du travail, à partir d'un trajet de 16 km si les arrêts sont distants de 5 km des domicile et travail. La condition de leur succès est alors leur vitesse d'exploitation. Condition de maximisation du gain écologique est le taux de remplissage. Le taux de remplissage dépend lui-même de l'adéquation du tracé des lignes par rapport aux besoins réels (ce qui n'est souvent pas le cas) et de la vitesse des transports collectifs (c'est-à-dire à plus de 90-50-25 km/h de moyenne, arrêts compris, en zones rurales, urbaines, urbaines denses). On peut noter que limiter un TER à 90 km/h ou un tram à 30 km/h semble une aberration écologique en raison de l'effet dissuasif sur le taux de remplissage. Il serait préférable de viser respectivement 120 (voire 150 km/h) et 50 km/h. De même, l'utilité du métro n'est sensible qu'en centre-ville avec une vitesse de 35 km/h mais serait accrue avec une vitesse commerciale de 50 km/h voire au-delà. Proposition n°3 : - Etablir un état des lieux des lignes de transport en commun : au lieu de considérer le coût carbone au km marginal des moyens de transport en commun, auditer de chaque ligne de transport en commun pour établir si elle a un impact écologique positif ou négatif entre les gains de pollution (km.passagers effectués par rapport au véhicule individuel) et les coûts en production (taux de remplissage insuffisant, coût écologique de la création d'une voie en site propre ou d'une voie de tram lié à la réduction des voies routières classiques). Auditer la densité des réseaux par rapport aux densités de population et d'emploi (cf. seuil-limite par rapport à la pertinence écologique des transports en commun). - Optimiser le panel des lignes de transports en commun : sur la base des audits, supprimer les lignes « fausses bonnes idées », réformer celles qui sont mal réglées, créer les lignes nouvelles qui auraient leur pertinence par rapport à la densité de population. Optimiser en fonction du financement disponible. - Accroître significative et résolument la vitesse commerciale de tous les transports en commun (bus, tram, métro, train) pour la porter à 150% de la vitesse moyenne d'un véhicule individuelle sur chaque zone urbain/périurbaine/rurale (25/50/90). Un véhicule individuel plus écologique Comme nous l'avons vu plus haut, l'utilisation optimale (et non dogmatique) des transports en commun d'un point de vue écologique conduit à un point de fonctionnement où l'optimum écologique est encore pour longtemps dans de nombreuses zones le véhicule thermique individuel. Il convient dès lors de réduire son empreinte écologique. On peut d'ailleurs se rappeler qu'avant le « diesel-gate », les constructeurs automobiles promettaient les véhicules à 4 L/100km puis à 2 L/100 km. Proposition n°4 - Imposer aux industriels d'élaborer des solutions de piège à particules qui rendent au diesel son avantage en émissions de CO2 par rapport à l'essence, y compris si possible en rétrofit des diesel récents. - Imposer une trajectoire de migration des technologies des véhicules individuels thermiques vers des solutions plus économes en énergie « finale » quelle que soit la technologie (ex : réduire de moitié la consommation pour les véhicules essence/diesel d'ici 2022). - Accélérer dans la filière des moteurs à hydrogène qui constituent la solution thermique alternative au pétrole, qui plus est dont les émissions sont propres. - Poursuivre le développement du véhicule électrique en insistant sur la localisation de la production des éléments à valeur ajoutée en France (cf. nécessité d'une relocation industrielle au bénéfice du développement des territoires). Inverser l'étalement urbain et ses impacts écologiques, revitaliser les centres villes L'autorisation des zones commerciales hors centre-ville et la concentration des services publics dans les métropoles et grandes villes a eu pour effet de vider les villes petites et moyennes de leur population concentrant encore d'avantage la population dans les métropoles avec pour conséquence une congestion accrue des réseaux de transport et de stationnement (et une hausse déraisonnable des prix de l'immobilier). Cela a conduit à détourner des flux d'investissement de l'économie productive et innovante vers la construction de nouvelles infrastructures routières et parking. La relocalisation d'activité dans les villes moyennes et petites décongestionnera les agglomérations, réduira la pollution et libèrera des flux d'investissements pour l'innovation. Proposition n°5 : - Réduire le stationnement payant en ville, avec objectif de revenir à la gratuité. Interdire le développement de nouvelles zones commerciales hors des centres villes, - Lutter contre l'étalement urbain en encadrant strictement la promotion immobilière et en interdisant la concentration du foncier par les promoteurs (mesures anti-trust locales), - Conditionner toute autorisation de construction sur un sol naturel à une compensation équivalente de retour à un état naturel non pollué. Autres mesures Les propositions ci-dessus se sont concentrées sur la problématique des transports des particuliers, sans analyser les autres gros contributeurs d'émission de CO2 que sont la rénovation des bâtiments et le transport de marchandises. Proposition n°6 : - Engager une politique de soutien à la rénovation thermique intégrale des bâtiments (type Institut Négawatt, car c'est plus efficace qu'une rénovation par étape) sans condition de ressources, pour améliorer l'intégralité du parc immobilier y compris le parc locatif privé. - Conduire une étude fine du secteur du transport de marchandises pour favoriser l'émergence de pôles logistiques connectés par des réseaux de transports rapides, la desserte locale s'appuyant sur des véhicules à l'empreinte réduite (idem véhicules particuliers). Obliger les différents acteurs à converger vers une architecture d'ensemble qui permette l'émergence d'un tel réseau. - Investir dans la rénovation de l'infrastructure ferroviaire de façon à rendre la vitesse (pas forcément la grande vitesse) attractive par rapport à l'alternative de la route et à permettre une augmentation du flux de trains (nouvelles technologies de signalisation). La rénovation ne pourra avoir lieu partout simultanément, car cela dépendra du flux d'investissement qui pourra être mobilisé. Il devra dès lors être concentré sur certaines liaisons/régions de façon à dépasser le seuil-critique où le ferroviaire deviendra attractif sur ces liaisons/régions et à créer une dynamique positive. - Encourager la consommation locale et des produits de saison par l'étiquetage du coût carbone. Cet étiquetage doit être défini par la puissance publique et non par les acteurs économiques pour être contrôlé par les citoyens.
|(voir plus haut)
|)Madame la Maire de Paris a supprime les voies sur berge , les etudes ont montre que la pollution n avait pas baisse ; en outre on passe 2 a 3 fois plus de temps dans les embouteillages et on pollue plus , la mode des SUV a essence polluent plus qu un diesel (etude recente) et augmente l emission de CO2 Je ne pourrai et ne veux pas etre obligee de changer ma voiture tres bien entretenue en raison de la position,de la municipalite , en plus je m en sers tres peu Pour finir on entend dire qu il faut limiter le rechauffement climatique avec en outre des degres precis comme si l homme pouvait face a la Nature , lui dicter sa volonte , quelle pretention !!!c est impossible ; tout ce qu on peut faire c est d essayer de reparer tous les errements des dernieres annees , la prise de conscience est la c est deja beaucoup.
|* Affecter 100% des augmentations de taxes écologiques  à la transition énergétique, au soutien des utilisateurs qui investissent dans des solutions écologiques, au soutien des industries qui travaillent dans le domaine de la transition écologique, à la recherche... Cesser toute forme de taxation punitive ...Les gens utilisent aujourd'hui des solutions certes polluantes mais n'ont pas d'autre choix ...
|* Aider les agriculteurs pour la fin du glyphosate d'ici 3 ans et l'accélération de la transition vers le bio. * Que les aides européennes aillent à tous les agriculteurs. * Que les revenus des agriculteurs soient décents. * Promouvoir les circuits courts : réfléchir à une taxe au km sur tous les produits.
|* Alimentation : - Responsabiliser la population en favorisant l'alimentation respectueuse de l'animal. - Sortir de la nourriture de grande consommation, de la nourriture en cube rendant l'animal objet de consommation. - Encourager et accompagner l'alimentation végétarienne pour ceux qui le souhaitent. Former les médecins pour cela. * Décentralisation : - La région Parisienne est congestionnée à tout point de vue. Elle devient invivable, tout y converge. C'est en connaissant mieux la province que l'on se rend compte de la sclérose de cette région. Il faut fluidifier le pays en réorganisant les flux, les idées et les équilibres du pays.
|* Analyse de fond (voir l'ouvrage de Eloi Laurent et Philippe Pochet « Pour une transition sociale-écologique ») . la science nous alerte, mais elle ne peut suffire à nous mobiliser. L'admonestation scientifique peut même devenir contre-productive . la transition ne saurait être ni par l'obéissance ni par la terreur . la transition est possible, mais implique un changement des comportements, et elle ne sera que graduelle . pour devenir une réalité sociale : il faut d'abord savoir puis croire pour agir . la transition devra être juste, stable et protectrice 	*Analyse de la politique actuelle Ces préalables n‘ayant pas été respectés, les mesures prises ont débouché sur des révoltes sociales (bonnets rouges, gilets jaunes), d'où incompréhensions, refus plus ou moins affichés et reculs gouvernementaux * que faire : 1) bâtir un plan conforme aux principes énoncés plus haut : la société doit savoir, croire, agir pour une transition juste, stable et protectrice 2) engager une phase d'éducation de la population 3) prendre des mesures claires (objectifs, financements), cohérentes, socialement acceptables. Exemple : un plan d'isolation des logements 4) toutes les décisions gouvernementales doivent (dans tous les domaines) être cohérentes avec les 3 premiers points sous peine d'être rejetées ou de desservir l'objectif. 	* le nucléaire : - la France ne peut pas s'en passer actuellement, mais on doit engager un plan réaliste d'arrêt (aucune nouvelle construction de centrale, développement de nouveaux moyens de production, réduction des consommations) 	- mise au point des processus de démantèlement des centrales actuelles - arrêt de l'enfouissement des déchets ; stockage en surface afin de garder la visibilité et la possibilité de traitement dans l'avenir.
|* Analyse de fond (voir l'ouvrage de Eloi Laurent et Philippe Pochet « Pour une transition sociale-écologique ») . la science nous alerte, mais elle ne peut suffire à nous mobiliser. L'admonestation scientifique peut même devenir contre-productive . la transition ne saurait être ni par l'obéissance ni par la terreur . la transition est possible, mais implique un changement des comportements, et elle ne sera que graduelle . pour devenir une réalité sociale : il faut d'abord savoir puis croire pour agir . la transition devra être juste, stable et protectrice 	*Analyse de la politique actuelle Ces préalables n‘ayant pas été respectés, les mesures prises ont débouché sur des révoltes sociales (bonnets rouges, gilets jaunes), d'où incompréhensions, refus plus ou moins affichés et reculs gouvernementaux * que faire ? 1) bâtir un plan conforme aux principes énoncés plus haut : la société doit savoir, croire, agir pour une transition juste, stable et protectrice 2) engager une phase d'éducation de la population 3) prendre des mesures claires (objectifs, financements), cohérentes, socialement acceptables. Exemple : un plan d'isolation des logements 4) toutes les décisions gouvernementales doivent (dans tous les domaines) être cohérentes avec les 3 premiers points sous peine d'être rejetées ou de desservir l'objectif. 	* le nucléaire : - la France ne peut pas s'en passer actuellement, mais on doit engager un plan réaliste d'arrêt (aucune nouvelle construction de centrale, développement de nouveaux moyens de production, réduction des consommations) - mise au point des processus de démantèlement des centrales actuelles - arrêt de l'enfouissement des déchets ; stockage en surface afin de garder la visibilité et la possibilité de traitement dans l'avenir.
|* Arrêter d'étendre les villes (zones pavillonnaires et commerciales) au détriment des terrains agricoles. * Supprimer aux communes l'actuel droit d'étendre les zones constructibles (clientélisme). * Condamner les communes à payer seules (et non plus l'Etat) les indemnisations pour inondations quand elles ont accordé des permis de construire dans des zones inondables.
|* Arrêter de penser que la voiture électrique est la solution, car cela déplace la pollution * J'ajoute de l'importance qu'il aurait fallu créer un grand aéroport à vocation régionale avec liaisons long courrier pour désenclaver notre région (Grand Ouest) qui est maintenant très créatrice d'emplois.
|* Arrêter de taxer les énergies vertes et de subventionner le nucléaire * Stopper l'agriculture intensive, modèle complètement dépassé. Sur ces 2 points, rien dans votre questionnaire! Tout devrait venir du citoyen mais rien des entreprises ni des agriculteurs!!! C'est dingue, ce sont pourtant eux qui polluent le plus! * Rendre le train moins cher et arrêter le tout TGV qui passe obligatoirement par Paris pour privilégier les lignes transversales et régionales. Comment expliquer qu'un vol intérieur coûte moins cher qu'un billet de train pour une même destination??? Bonjour le bilan carbone!!! * Avoir une vraie politique volontariste en terme de déplacements à vélo, même et surtout hors des villes * Inciter les futurs propriétaires (et notamment les bailleurs sociaux) à installer des récupérateurs d'eau de pluie à la construction (pour les WC, le lave-linge et le jardin) et surtout orienter les maisons vers le soleil pour les chauffer gratuitement.
|* Augmenter le plafond du livret LDDs et affecter tous ces sommes vers les économies d'énergie, les TPME qui réalisent des travaux qui touchent les économies d'énergie. les producteurs et commerçants qui assurent une alimentation de qualité et/ou qui utilisent les circuits courts . Un compte rendu annuel de la CDC et des banques détaillant que les fonds du LDDS sont réellement affectées à la transition écologique et solidaire. *Reprendre la Taxe carbone mais en donnant de véritables solutions pour les bas revenus, compenser integralement pour les bas revenus , rééquilibrer et égaliser la taxe entre particuliers et entreprises. supprimer les accords pour les transporteurs aériens, nautiques, routiers. *Avoir un outil de suivi temps réel : tous les trois mois, des recettes et dépenses publiques de la transition énergétique.
|* Banque européenne pour le climat * Augmenter les primes pour l'achat de véhicules moins polluants, électriques notamment. * Rétablir et renforcer les crédits d'impôt pour l'isolation des habitations. * Développer les transports en commun : tram-train, transport urbain par câble, etc. * Accélérer la production d'énergies renouvelables. * Affectation des recettes issues des taxes écologiques à la transition et à l'accompagnement des populations les plus modestes dans ce cadre.
|* Basse de la TVA sur les produits bio * dépolluer les mers des armes chimiques présente dans les eaux européennes et territoriales * interdire les perturbateurs endocriniens * supprimer les additifs alimentaires controversés (application du principe de précautions...) * supprimer les glyphosates * Arrêt de la destruction des écosystèmes océaniques, terrestres et aériens et faire une analyse d'impact de nos actions avec le principe de compensation écologique.
|* Basse de la TVA sur les produits bio * dépolluer les mers des armes chimiques présentes dans les eaux européennes et territoriales * interdire les perturbateurs endocriniens * supprimer les additifs alimentaires controversés (application du principe de précautions...) * supprimer les glyphosates * Arrêt de la destruction des écosystèmes océaniques, terrestres et aériens et faire une analyse d'impact de nos actions avec le principe de compensation écologique * contribuer à financer la transition agricole vers le bio… et taxant les agricultures payantes.
|* Concernant la voiture électrique qui est le sujet du moment, je souhaiterais connaître les intentions de EDF qui, par le biais du nouveau compteur LINKY serait en mesure de comptabiliser et taxer les KW de recharge des véhicules électriques si bien qu'un investissement initial (et récurent car les batteries ne sont éternelles) important ne se traduirait pas forcément par des économies au quotidien. Cet aspect du problème n'est à ce jour évoqué par quiconque. * Il serait bon de mettre un terme à cette débauche de publicité dans les boites aux lettres qui participe à l'épuisement des ressources de la planète et consomme jusqu'à 50 % du budget des associations dites caritatives. A ce sujet l'état est en droit de mettre le holà sachant qu'il participe à hauteur de 66% de leur budget ! il y a mieux à faire avec l'argent public.
|* Créons une nouvelle économie de l'écologie, profitable et pérenne. Arrêtons de vouloir relancer l'économie française en lançant de grands chantiers d'infrastructure (mobilier et routier), en voulant relancer la consommation de produits polluants à obsolescence programmée. La croissance ne doit plus être liée à la consommation. La croissance française doit maintenant être liée aux progrès écologiques, qui nécessitent un savoir-faire (développons ce savoir-faire en France) et qui se vendront à l'étranger. L'écologie doit être le nouveau moteur de la croissance. Le bien-être social, démocratique et les rentrées fiscales suivront inéluctablement. * La transition écologique ne concerne pas que les transports ou l'énergie. Ne pas oublier l'agriculture qui a fort à faire pour supprimer tous les produits nocifs de notre assiette. Idem, favoriser la recherche et les entreprises innovantes pour enfin proposer des bons produits, en gros volume et donc à des prix abordables.
|* Devant la disparition du travail industriel et l'apparition des auto-entrepreneurs, les services à la personne, les ménages sont conduits à avoir deux voitures pour être mobiles. Difficile dilemme. * Réduire le poids de la FNSEA qui fait allégeance aux lobbies , pour développer le bio : dans l'esprit de la juste gestion dans une copropriété, un copropriétaire majoritaire voit ses tantièmes réduits à 49 %. Si on veut développer la bio et promouvoir un environnement stable et durable, les membres de la FNSEA ne devraient pas pouvoir se répartir plus de 49 % des subventions à l'agriculture, cela les inciterait à réfléchir et les conduirait à produire plus sainement. * Attention aux faux progrès et aux pollutions cachées : la voiture électrique, plus lourde et batteries au lithium, demandant un accroissement de la production électrique ; le nucléaire n'est pas la solution. Les panneaux solaires qui utilisent des terres rares, ... ces effets de mode déplacent les sources de pollution, mais ne la résolvent pas globalement. * Les animaux dits de compagnie devraient être tolérés en ville si moins de 6 kg (sauf les handi-chiens pour malvoyants ou handicapés bien entendu). Pas de molosses pollueurs, surtout si le propriétaire est demandeur d'allocation, et limitation à un seul animal par foyer.
|* Diminuer la consommation d'énergie par l'amélioration de la circulation en supprimant les feux rouges inutiles et en créant des accès routiers directs par la mise en place de nouvelles voies (par exemple, un centre commercial non accessible directement à cause d'un terre-plein central séparant les deux sens de la route, ce qui nécessite l'utilisation d'un rond-point situé à 200 m pour se remettre dans le bon sens : résultat, un déplacement d'environ 400 m qui pourrait être évité, à multiplier par le nombre de voitures journalières et par le nombre de jours d'ouverture du centre dans l'année). ** Elimination des déchets : - alléger financièrement et simplifier l'accès des professionnels (artisans et entreprises de BTP) aux déchèteries ; - faire en sorte que l'ONF (Office National des Forêts) soit explicitement mandaté pour la mission de ramasser les déchets et dépôts sauvages dans les forêts domaniales et reçoive en conséquence les moyens nécessaires pour exercer cette mission. L'ONF, gestionnaire des forêts domaniales, n'a plus en effet les ressources nécessaires pour assurer ce service, alors que les dépôts sauvages ne sont pas générés par la gestion de la forêt et qu'il n'a pas été mandaté pour cette mission ; -désigner au moins une déchèterie par département où les particuliers habitant ce territoire pourraient venir apporter les déchets généralement non autorisés par les déchèteries ordinaires : pneus sur jante, bouteilles de gaz vides ou pleines, extincteurs… *** Valorisation des déchets : imposer dans chaque commune la présence en au moins un endroit physique de conteneurs spécifiques permettant aux citoyens de participer au tri sélectif des déchets et d'y déposer ampoules, cartouches d'imprimante, piles, capsules de café en aluminium. **** Lutte contre le gaspillage des matières : - en promouvant, dans tous les centres commerciaux et magasins d'équipement, l'installation de bacs à encres pour diminuer la consommation des cartouches d'encre pour imprimante ; - en limitant la consommation de papier : en obligeant les constructeurs à proposer une impression recto-verso automatique sur les imprimantes et les administrations, entreprises aidées et associations aidées à une impression recto-verso. ***** Lutte contre le gaspillage alimentaire : - en promouvant dans tous les centres commerciaux, épiceries et magasins d'alimentation bio les dispositifs de fourniture de produits en vrac ; - en incitant les industriels de l'alimentation à ne pas oublier les personnes isolées et les personnes âgées en matière de présentation des aliments : contenant pour une personne (400 g au lieu de 800 g) en ce qui concerne les conserves, conditionnement par deux et non par quatre pour les yaourts, crèmes sucrées et compotes. ****** Energies nouvelles : développer les énergies renouvelables : - en listant les communes de France prêtes à accueillir des champs éoliens ou des champs d'énergie solaire et mettre en place en conséquence un véritable plan de développement de l'énergie éolienne et de l'énergie solaire avec apports respectifs des collectivités locales, des opérateurs économiques et de l'État ; - en réduisant à 2 ans le délai d'instruction d'un dossier d'énergie éolienne ; ******* Energies de récupération : développer la récupération, l'exploitation et la valorisation du gaz de mine ou grisou dans les anciens territoires charbonniers.
|* Diminution de la TVA (0%) sur les travaux de rénovation énergétique. Parallèlement, les collectivités locales arrêteraient leurs subventions. ----- * Diminution de la TVA (0%) sur les billets de train + abonnements transports publics + matériels de transports doux (vélos, etc.). ----- * Maintien de l'augmentation des taxes sur le carburant pour les automobiles. ----- * Augmentation de la TVA (25%) sur les matériels de loisirs tels que jet-skis, quads, etc. (*f) ----- * Augmentation de la TVA (25%) sur le prix des tickets de spectateurs pour les courses automobiles, motos, etc. ; sur le prix des prestations de loisirs telles que sauts en parachute, baptêmes de l'air en avion, etc. ----- * Mettre des taxes sur le carburant pour, a minima, les vols aériens nationaux. ----- * Agir réellement auprès des instances internationales (ONU, OMC, organisation encadrant les vols internationaux etc.) pour qu'elles mettent des taxes sur le carburant, pour tous les pays siégeant à l'ONU, pour : les vols aériens internationaux, le transport maritime, etc. Le produit de ces taxes abonderait le fond d'aide pour l'adaptation des pays pauvres au changement climatique, et/ou le HCR (haut commissariat aux réfugiés). Il autoriserait les pays développés à limiter leurs versements à ce fond. ----- * Bonus-malus affecté aux revenus locatifs fonciers selon la catégorie DPE du bien (logement) loué. (*f) NB : Les professionnels utilisant des quads etc. récupèrent généralement la TVA et ne seront donc pas pénalisés.
|* Du point de vue économique et fiscal, comme pour toutes les périodes transitoires, il faut mettre en place des amortisseurs sociaux et fiscaux et faire jouer la solidarité. Les générations actuelles doivent trouver les moyens de concilier fiscalité adaptée et justice sociale. Les coûts doivent être considérés comme des investissements. * Appliquer sur les produits ou équipements polluants et toxiques un taux de TVA majorée. * Instaurer une vignette sur les camions (y compris étrangers) qui circulent en France et utiliser l'argent collecté au profit de la transition écologique. * Agriculture et alimentation: encourager l'abandon des produits toxiques (proposition: TVA voisine de 0 sur le bio, et à l'inverse, l'augmenter sur produits polluants). Au niveau de la PAC UE, ne plus subventionner à l'hectare, mais selon des critères de qualité. * Biodiversité: faire comprendre aux agriculteurs qu'ils doivent arrêter d'arracher les haies, et au contraire en replanter. Cela les aidera à surmonter les problèmes qu'ils rencontrent pour se reconvertir vers des productions sans produits toxiques, voire bio. Sans compter que les paysages de leurs contrées redeviendront agréables, et que cela sera économiquement bon sous l'aspect touristique.
|* Développer le frêt ferroviaire en investissement lourdement dans des grands axes et en cassant les lourdeurs actuelles de ce frêt ( grèves permanentes et couts prohibitifs) * Rendre plus active la filière nucléaire sur son ensemble du combustible à son retraitement et la destruction des réacteurs et construction de nouveaux sur ces mêmes sites. * Cesser de parler de 48000 décès par an liés à la pollution (soit quasi 10% des décès par an!) sans une étude sérieuse listant précisément ces morts car le jour où les français comprendront que ce n'est pas réel, il sera difficile de justifier de modifications de comportements. * Par une communication sérieuse - une agence du type de Agence nationale de santé ou de sureté nucléaire - évaluer les réelles toxicités des produits tant pour les hommes que l'environnement ( espèces animales). ex le glyphosate qui serait cancérogène : ce produit est voué aux gémonies alors que les études sont encore bien trop contradictoires.
|* Développer les panneaux scolaires : sur les entrepots des zones industrielles, sur les parking des grandes surfaces ( cf île de la réunion), sur les bâtiments publics comme déjà réalisé dans certaines communes sur le toit des écoles etc * Arrêt des pesticides: quand allo,s nous réagie avec la disparition de 80% des insectes en 30 ans ! * Aides aux agriculteurs pour passer au Bio *Diminuer la consommation des plastiques polluants ( et surement dangereux pour la santé)en revenant par exemple aux bouteilles en verre CONSIGNEES * Obliger les industriels à noter la liste des substances toxiques sur les produits d'hygiène *Lutter contre les incivilités : crottes de chien, canettes, déchets, mégots .....avec une politique ferme de répression: amendes systématiques et élevées avec effet dissuasif * Il a été instauré une traçabilité sur la viande mais rien sur le poisson==> nous ne saovns pas ce que nous mangeons. * Réagir en limitant la surpêche * Mettre les moyens pour sauver les barrières de coraux.
|* E85 pour tout le monde (diminution du CO2, suppression des particules fines et des oxydes azote, sans problème pour la production alimentaire contrairement aux idées reçues et aux bio diesels qui eux représentent un danger; la FAO est d'accord sur l'absence de nocivité du E85 maintenant). Donc fabrication dans les DOM à partir des déchets de la production de sucre et de rhum et de betterave (pour l'essentiel) en métropole. *Mise en place d'une filiaire de production d'E85 à partir des déchets ligneux (2ème génération) à grande échelle. Les technologies opérationnelles existent, notamment en Suède; pousser la R&D sur les techno de production alternative d'E85 (3ème génération, algues, cultures aquaponiques en usine..).*Mise en place d'une filière de production expérimentale d'essence synthétique à partir du CO2 de l'air et d'eau avec des fours solaires. La France était en avance sur les fours solaires (Odeillo), mais a tout abandonné. Les techno sont maintenant suisses et américaines. Et tout ça génère des dizaines de milliers d'emplois locaux ! *Changer de business modèle en terme de collecte des ordures et déchets en faisant comme en Scandinave (et même en Allemagne à certains endroits) : le citoyen ne doit plus être taxé pour être débarrassé de ses rejets, mais être payé pour sa fourniture de matières premières de recyclage. On obtient ainsi des taux de recyclage supérieur à 95%. *Imposer un régime alimentaire réduisant les flatulences des vaches et assimilé ( 40 % de réduction de l'effet de serre dû à ces animaux). * Réduire massivement et rapidement les pesticides dans l'agriculture (pollution des sols et de l'air). *Réintroduire les bornes de mesures automatiques des polluants de l'air qui ont disparu pour dissimuler les résultats effrayants (pas de mesure, pas de pollution), en tous cas dans le Vaucluse.
|* Elargir au marché des résidences secondaires les incitations en matière d'économie d'énergie ( mode chauffage-double vitrage - volets isolants - chauffe-eau solaire ) pour l'instant uniquement sur les résidences principales. * Développer là où s'est possible sans défigurer la nature, des champs solaires.
|* Evaluer l'impact écologique sur l'ensemble de la chaîne des matières premières à la fin de vie de l'appareil avant de prendre une décision. Par exemple la voiture électrique est une aberration! * Développer des solutions alternatives au niveau local (vente du terroir, bourse aux vêtements...) * Annuellement réaliser un sondage sur la transition écologique (même modèle que celui de Mme Schiappa sur l'égalité homme/femme )via internet avec aide en mairie pour ceux qui ne sont pas informatisés.
|* Faire un choix stratégique clair sur les filières énergétiques (fusion, fission, schiste, pétrole...) et investir sur celles-ci, au lieu de saupoudrer, sans atteindre les masses critiques. Chacune a des avantages et des inconvénients, en faire une synthèse, la présenter aux français pour un choix, si nos polytechniciens ou énarques en sont incapables ! * Moduler la TVA pour privilégier les circuits courts (0 pour production locale, 5,5% France, 10% Europe, 20% reste du monde)
|* Favoriser la démarche Agenda 21 d'une façon ou d'une autre, par exemple en fournissant des moyens techniques, en essayant de la rendre réellement permanente (ce qu'elle est censée être, en principe), et en y associant ceux qui ne peuvent pas ou ne veulent pas participer à des réunions, mais ne manquent pas de propositions pour autant. <br><br> * Favoriser systématiquement la permaculture, qui n'a que des avantages : <br>- aucun problème environnemental <br>- moins de travail pour l'agriculteur que dans une agriculture bio classique <br>- rendement à l'hectare important. <br><br> * Déchets nucléaires : L'idéal est qu'il n'y en ait pas. Mais s'il y en a, il faut être capable de les maîtriser, même en cas de problème. Si on les enterre, il faut que ce soit à une profondeur suffisamment peu importante pour qu'ils soient surveillés en permanence, et qu'il puisse y avoir une intervention rapide en cas de problème. Toute autre politique consiste à jouer à l'apprenti sorcier.
|* Harmoniser les règles et fiscalités environnementales au niveau européen. * Baisse de la TVA sur les produits bio * Aider l'agriculture a faire sa transition vers la neutralité environnementale et la production bio * Dépolluer les mers des armes chimiques dans les eaux européennes et territoriales * Cantines scolaires avec des produits bio et de produits locaux français * Interdire l'usage des perturbateurs endocriniens * Plus de glyphosate dans les 2 ans * Arrêt immédiat de la destruction des écosystèmes océaniques, terrestres et aériens et analyse d'impact pour chaque décisions qui doivent être compensées.
|* INTERDIRE IMMÉDIATEMENT TOUS LES PERTURBATEURS ENDOCRINIENS !!! * Une partie de sa taxe d'habitation doit prendre en compte la quantité de déchets que l'on jette (pesée des poubelles). * Un à 2 jours fériés par an devraient être consacrés NATIONALEMENT, par TOUS les Français, à dépolluer notre pays : littoral, rivières, campagnes,... Pour obliger à cela : une attestation fournie selon la quantité de déchets amenée en déchetterie qui permet une réduction ou une augmentation de la taxe d'habitation. * Une amende record devrait être instaurée pour toute personne prise en train de jeter un détritus, même minime, hors d'une poubelle ! * Investir massivement dans la recherche d'une vraie alternative aux moteurs thermiques, et pas que sur l'électrique (qui va poser de gros problèmes de pollution pour produire et recycler les batteries + pour produire assez d'électricité pour les recharger !) => voiture à hydrogène ???
|* Il y a beaucoup d'idées absurdes ayant un impact écologique négatif, et il y a des indicateurs, par exemple de performance énergétique, peu appropriés ou mal utilisés. Corriger ces idées, et ces indicateurs, irait dans le bon sens. Un groupe chargé de ces corrections devrait alors impérativement être à l'abri des lobbies. Ceci est illustré dans des exemples ci-après. * Exemples... * - 1. La performance énergétique d'un congélateur est en majeure partie fonction de la qualité de son isolation thermique. Cependant, on ajoute maintenant une électronique fragile, dont l'effet n'est en pratique que marginal sur la performance énergétique finale. L'électronique tombe en panne (trouve t on maintenant un de ces congélateurs d'antan, qui, libres de toute électronique, pouvaient fonctionner pendant plusieurs décennies sans panne ?). Il faut réparer, changer la carte électronique, ce qui a un coût écologique (essence pour les déplacements, énergie et pollution). Ce coût est très supérieur au bénéfice de la présence de l'électronique. *Il faudrait donc prendre en compte, dans l'indicateur de performance énergétique, la probabilité de panne, le coût énergétique de la réparation, ainsi que la durée de vie et le cout énergétique du cycle de vie. On verrait alors que de nombreux équipements électroménagers sont très loin du A+ annoncé. * - 2. Le production de bioéthanol est une catastrophe écologique et humaine. On donne priorité pour faire rouler les voitures plutôt que nourrir les hommes, et ceci au prix de l'épuisement des sols. Le bioéthanol est produit par distillation et il reste un sous produit valorisé sous forme d'aliments pour bétail. La distillation a un coût énergétique énorme, au point qu'il n'est pas certain que l'énergie contenue dans l'éthanol obtenu soit supérieure à celle qui a servi à le produire. Pour contourner ce problème, il a été décidé d'affecter artificiellement une partie du coût énergétique à la production des aliments pour bétail. On a alors imposé le bioéthanol dans l'essence. * Il faudrait évaluer donc correctement l'impact écologique et énergétique des agrocarburants, hors de la pression des lobbies. * - 3. La blockchain utilise le fonctionnement d'ordinateurs pour prouver la valeur de cryptomonnaies. Ceci se fait au prix d'une consommation d'énergie absurde, qui ne produit rien d'utile. C'est un gaspillage inutile, car les cryptomonnaies n'apportent rien d'utile au bonheur de l'humanité. * Pour mettre fin à cette absurdité; il faudrait purement et simplement, interdire les cryptomonnaies, ou au moins taxer suffisamment le fonctionnement de ces ordinateurs pour dissuader de l'utilisation de ces monnaies. * - 4. Ouvrez, si vous avez Windows 10, le gestionnaire des tâches. Vous y verrez de nombreux logiciels inutiles, voire nuisibles (récupération de données personnelles), appelés blotwares, qui consomment les ressources de votre PC, réduisant l'autonomie de votre batterie. Par exemple windowsStore. Allez dans votre système, et désactivez tout ce qui peut l'être (la désactivation de Cortana est difficile, mais possible). L'autonomie de la batterie passe par exemple d'environ 3 h à environ 7 h, ce qui prouve que ces blotwares consomment de l'ordre de 5 à 10 Watts. La puissance de 10 tranches nucléaires pour chaque milliard d'ordinateurs fonctionnant ainsi, quel gaspillage ! * Une solution serait de légiférer et de forcer les fournisseurs d'OS (système d'exploitation) à proposer des versions sans blotware, et d'afficher un indice de performance énergétique de l'OS. Une autre solution serait de développer un OS national sans blotware. - 5. Pour finir. Les publicités nous poussent à la consommation. Pour y parvenir, elles utilisent nos failles psychologiques afin de prendre le contrôle de nos esprits, à la manière d'un hacker informatique qui utilise une faille de sécurité pour prendre le contrôle d'un ordinateur. Le but est, parait il, de créer de nouveaux besoins. En réalité, il s'agit de créer de nouvelles envies. Ces envies nous éloignent de nos vrais besoins, qui sont ceux de notre écologie intérieure. L'activité publicitaire pollue ainsi nos esprits. Elle pollue aussi l'environnement, par la consommation énergétique des ordinateurs, par les papiers qu'il faut recycler. Il est temps de reconnaitre que cette activité est nuisible et absurde. Nous payons cette activité au travers d'une partie du prix de ce que nous achetons. Je préférerais payer de la même manière les publicitaires à ne rien faire plutôt qu'à polluer nos esprits et notre environnement. Mieux encore, je préfèrerais qu'ils viennent partager une partie de mon travail. * De même que la publicité, de nombreuses activités humaines ne correspondent pas à la satisfaction de nos besoins ou de ceux de notre environnement, et sont ainsi, au fond, inutiles ou nuisibles. Nous perdons tous notre temps, nos vies, à compter notre argent, à gérer la complexité administrative, à faire des ordinateurs toujours plus rapides, à programmer des blotwares, ou a fabriquer et vendre des choses qui servent seulement à nous enfermer dans nos envies immédiates ou dans nos rêves. Pire, nous faisons tout cela sous une pression telle que le travail est devenu un problème de santé publique. Nous avons perdu de vue que le travail n'est pas une valeur, mais seulement un moyen de satisfaire nos besoins. Nous avons perdu de vue que l'argent ne se mange pas, et ne constitue pas un logement. Des gens travaillent et n'arrivent pas à se loger ou manger. Ce n'est pas étonnant, car si nous travaillions plus nombreux dans l'agriculture et dans le bâtiment, et moins à des choses inutiles, tout le monde aurait de quoi se loger et manger. La seule transition écologique valable est donc un changement mondial de modèle de société et de son fonctionnement. * Il faudrait pour cela un autre débat que celui en cours, plus ouvert, sur des thèmes tels que quel type de société souhaitons nous ? que faut il pour vivre heureux ?  comment évaluer le bonheur de la population  ? quels sont les vrais besoins, et comment les satisfaire ? comment réduire le travail inutile et partager le travail utile restant ?. Il est temps de sortir de l'enfermement des réponses toutes faites apportées à ces questions par notre modèle de société actuel et ses valeurs (réponses du type nous souhaitons que le meilleur gagne, il faut réussir et être au top pour être heureux, le travail est une valeur, et il est impensable de le partager).
|* Imposer une taxes aux entreprises qui utilisent de manière injustifiés des emballages totalement inutile. * Augmenter la production en France de produits bio pour délaisser petit à petit les pesticides (voir pour interdir les pesticides définitivement) * Favoriser la consommation de produits locaux / réduire l'importation.
|* Inciter les entreprises et les actionnaires à investir massivement dans la recherche et le développement de la transition écologique par des mesures fiscales concrètes. Les profits des sociétés ou les dividendes des actionnaires réinvestis dans la transition écologique doivent être exonérés d'impôt. * Déduire directement une prime bonus sur le prix d'achat TTC des biens ou services servant la transition écologique. Pour les entreprises, celle-ci serait de ce fait exonérée de reversement de TVA. * Chaque département en France possèdent sa propre bio diversité. Il faut donc miser sur les atouts naturelles qui sont les leurs pour développer un concept écologique à grande échelle. L'énergie éolienne pour les départements en bordure de côte, la géothermie pour les territoires plus en reliefs, ou l'hydraulique pour ceux aux abord de rivières et le tout accompagné de revêtements routiers photovoltaïques ou piézoélectriques pour les moyennes et grandes villes. L'idée c'est de pouvoir compter au maximum sur des infrastructures d'énergie naturelle pour produire suffisamment d'électricité à l'échelle nationale et alimenter nos besoins propres au quotidien (lumière, chauffage, filtrage des eaux potables) et sortir plus facilement du nucléaire dans les années à venir sans avoir recours aux énergies fossiles ou à la déforestation massive. *A court terme, promouvoir avec l'ensemble des constructeurs automobiles français un accord de développement prioritaire pour la commercialisation de véhicules à motorisation hybrides Low Cost En effet les véhicules tout électrique sont encore inabordables (19000 euros pour une petite Renault Zoé par exemple). La seule alternative reste encore l'hybride mais la prime à la conversion de l'Etat ne s'applique pas pour les modèles qui associe le système de récupération de l'énergie cinétique (KERS). A quand donc un véhicule 5 places sans option et à motorisation hybride rechargeable à moins de 10 000 euros ? * A plus long terme, si le parc automobile doit migrer vers le tout électrique, il faudrait développer plus d'infrastructures adaptées en zone urbaine et périurbaine pour recharger rapidement les batteries. Tous les parking par exemple en centre ville ne sont pas encore équipés d'une prise de rechargement pour son véhicule électrique. La solution viendrait peut être par un rechargement de la batterie via des infrastructures routières piézoélectriques. * Mettre en place à l'échelle nationale un programme de diagnostics des normes sanitaires et énergétiques dans l'habitat pour détecter les logements qui ne répondent pas aux enjeux écologiques. Le DEP mis en place depuis 2006 est un indicateur qui permet d'informer à l'achat ou à la location le niveau de performance énergétique du logement. Cependant cet indicateur n'impose pas pour autant au propriétaire une exigence de qualité énergétique et beaucoup d'habitat ne sont plus aujourd'hui aux normes. Tous les logements des bailleurs sociaux ou des propriétaires louant actuellement à des particuliers devraient être diagnostiqués pour garantir non seulement une exigence de salubrité au norme NF mais aussi une haute performance énergétique.
|* Isolation de tous les bâtiments avec incitation par crédit d'impôt pour les particuliers *Promouvoir la construction de logement à énergie nulle *Promouvoir par incitation attractive l'installation de panneaux solaires en toute circonstance *Remplacer les vieilles chaudières par des neuves avec un financement par crédit à 100%, le remboursement se faisant par 50% des économies (les 50% restant au particulier comme augmentation du pouvoir d'achat. Même chose pour les voitures neuves à propulsion électrique/hydrogène. * Créer une filière européenne pour la recherche d'un carburant à hydrogène *Créer une écotaxe pour les transports routiers non français *Affecter toutes les taxes sur le CO exclusivement aux investissements pour lutter contre le réchauffement climatique *Taxer les produits étrangers qui dégradent environnement *Accélérer le développement de l'agriculture bio *Inciter et convaincre, puis éventuellement contraindre, les citoyens à faire individuellement des actions pour lutter contre le réchauffement climatique(les petites rivières font les grands fleuves et certaines actions font faire des économies)
|* Je rêve d'un site internet avec un calculateur de trajet qui regrouperait tous les transports en commun (publics, privés, taxis partagés, transport scolaire ouvert aux adultes...) pour ainsi m'aider à me déplacer en France, avec des options trajet le plus rapide, trajet le moins cher, trajet émettant le moins de CO2. Il serrait extraordinaire, si, dans un 2ème temps, une application smartphone nous permettait de payer en 1 seule fois le trajet. On pourrait aussi imaginer des bons-cadeau kilométriques... * J'avais pensé à un prêt à taux zéro - transition énergétique : quelqu'un (particulier ou personne morale) vient proposer un projet qui permet de réduire sa facture énergétique. L'Etat lui accorde un prêt dont les mensualités de remboursement correspondent à son économie d'énergie. Un système souple permettrait plus d'initiatives et plus d'adaptabilité. * Lutter contre l'obsolescence programmée des petits appareils électro-ménagers en aidant à l'installation des réparateurs (prêt de locaux, emplois aidés, objectif par commune ou département, lieux de collecte et de récupèration...) pour permettre un maillage beaucoup plus serré de ce service. * Allèger les normes (en ce concentrant sur le résultat à obtenir plutôt que la manière d'y aboutir) afin de permettre le développement du vrac. Tenir votre promesse du zéro plastic jetable. * Mettre en place un compostage des déchets de proximité, en particulier en milieu urbain (ou une métanisation). J'ai du mal à conservoir qu'on incinère de l'eau en 2019 ...
|* L'Agriculture, qui doit obligatoirement évoluer vers le biologique, d'abord raisonné, puis total. C'est notre Santé (celle de tous) qui est en jeu. C'est aussi un enjeu économique et financier : Développement de nouvelles activités pouvant donner du travail à plus de gens. Une meilleure santé, c'est une Sécurité Sociale non déficitaire. * Je ne crois pas vraiment à l'impact positif du zéro papier vu la pollution que représente la fabrication et l'impossible recyclage des ordinateurs et des téléphones portables. (Métaux lourds : mercure, plomb, cadmium, cobalt, nickel, ...). Par ailleurs, une gestion intelligente et équilibrée des forêts permet à la foi de sauvegarder notre patrimoine sylvestre et de maintenir la bonne qualité de l'air . Il suffit de bien contrôler l'industrie du papier pour quasiment annuler leurs impacts écologiques négatifs.
|* L'Etat doit interdire rapidement les plastiques à usage unique (aider à leur remplacement), faire des campagnes de sensibilisation (défis des Français) sur les petits gestes pour protéger la planète (j'emporte une tasse au bureau avec moi pour éviter d'utiliser des gobelets en plastique à la machine à café, j'ai des couverts réutilisables dans mon sac, je vais au marché avec mes contenants, au pain avec mon sac à pain...) * L'Etat doit interdire la production de pesticides sur le sol Français alors qu'ils sont interdits en France : c'est aberrant !!! * L'Etat doit encourager positivement (financièrement ?) les bons gestes plutôt que/en plus de taxer les mauvais.
|* L'usage des éclairages abusifs en France. Je pense notamment aux campagnes de publicités (métros, arrêts de bus, maintenant sur les facades des centres commerciaux!) qui sont d'une énergie dévastatrices. Nous ne sommes pas à New York et ne souhaitons pas l'être, éteignez tout cela. * Pour les devantures de magasins: il faut obliger les enseignes à allumer leurs magasins uniquement à l'ouverture et les éteindre à la fermeture. Pas besoin de plus.
|* L'état doit taxer les transports routiers par camions et développer les transports ferroviaires et fluviaux * La France pour les produits alimentaires , et l'Europe pour les autres produits , doivent créer & imposer deux logo simples à identifier pour valoriser les circuits courts .
|* L'état ne fait aucun effort pour remplacer le moteur à essence à cause des lobbys pétroliers. Au lieu de toujours taxer les carburants qui polluent, il faudra développer la recherche des moteurs électriques, à eau… * Toute la planète pollue, mais il n'y a que les Français qui sont taxés : c'est ridicule !
|* La France était un grand pays de Recherche, d'Ingénieurerie, de thechniques de pointe et d'Innovations.... Ce ne sera plus le cas, si on continue comme ça..., depuis environ 25 ans, maais surtout depuis ces 10 dernières années, et ce qui est actuellement prévu pour l'avenir, dans toute l'Education Nationale, depuis le Primaire jusqu'au Supérieur.... Il faut investir dans l'Education Nationale et MAINTENIR/RETROUVER LES NIVEAUX correctes d'éducation, et revoir toute l'Orientation.. * La France doit investir dans l'élaboration de systèmes très prometteurs , comme la fusion nucléaire, et les piles à combustibles, ainsi biensur que tous les systèmes de récupération d'Energies Renouvelables (Solaires, vents, mers)
|* La préservation des sols doit être une priorité : - 1 ha bâti ou imperméabilisé => 1 ha réhabilité pour l'agriculture biologique ou comme espace naturel - obligation pour chaque propriétaire industriel et commercial de rendre son site en état naturel à la cessation d'activité * La préservation des océans doit être une autre priorité : - retour à une pêche artisanale respectueuse du vivant - lutte active contre la prolifération des plastiques. * Transports : priorité aux transports en commun pour les personnes et au ferroviaire pour les marchandises, stopper tout projet Hyperloop et nouveaux aéroports en France. * Habitat : forte incitation à la rénovation thermique, rendre l'habitat en centre ville accessible au plus grand nombre * Énergie : planifier la sortie définitive du nucléaire et son remplacement par des énergies douces, incitations fortes à la réduction des consommations d'énergie dans tous les domaines, fiscalité équitable (kérosène).
|* La voiture électrique est une aberration car l'électricité est actuellement majoritairement produite par les centrales nucléaires qui engendrent un autre type de pollution énorme que sont les déchets nucléaires. * Il est urgent d'arrêter l'utilisation de tous les pesticides et herbicides : les sols sont en danger, les abeilles sont en danger, notre VIE EST EN DANGER DE MORT. Des alternatives existent mais sont étouffées par le profit et les intérêts financiers des lobbys. * Arrêtez de gaspiller des milliards d'euros en envoyant des cosmonautes dans l'espace à la conquête des planètes lointaines. C'est une source de pollution énorme. Ce serait plus intelligent d'utiliser toute cette énergie et cet argent à prendre soin de notre terre qui est en train de mourir et qui va entraîner notre propre mort si rien n'est fait. * IL FAUT ECONOMISER L'ENERGIE ET FREINER LA POLLUTION : on ne peut pas produire toujours plus car notre monde est pas élastique, et c'est un leurre de croire qu'on pourra vivre un jour sur une autre planète !!!!!!!!!! Pour cela, il faut : 1 - interdire le tourisme spatial (en plein essor !!) 2 - interdire le tourisme à outrance : arrêt des publicités incitant à utiliser l'avion pour se balader (consommation phénoménale de kérosène avec la pollution de l'air qui va avec !!!!) 3 - réduire au maximum les transports routiers (utilisation des ressources de proximité) 4 - contrôler sérieusement les transports maritimes pour éviter de nouvelles catastrophes écologiques dans nos mers et nos océans 5 - interdire l'utilisation des canons à neige qui épuisent les réserves d'eau naturelle pour l'été 6 - supprimer les panneaux publicitaires lumineux (gourmands en énergie) 7 - interdire l'éclairage nocturne des vitrines des magasins fermés 8 - revaloriser l'effort : supprimer les portes automatiques et les escalators 9 - supprimer tous les feux tricolores aux carrefours en construisant des ronds points européens qui consomment zéro énergie 10 - repenser l'arrosage automatique des parterres de fleurs qui, très souvent, arrose le goudron des routes !!!!! 11 - favoriser davantage le recyclage de tous les matériaux : verre, papier, plastique, fer, produits toxiques..... 12 - imposer des normes de construction et de réhabilitation véritablement écologiques en matière d'économie d'énergie : chauffage solaire, recyclage des eaux usées... 13 - construire un véritable réseau de pistes cyclables sécurisées 14 - rétablir de façon définitive l'heure d'hiver qui correspond au rythme biologique de tous les êtres vivants et évite bon nombre de maladies. L'heure d'été ne représente pas d'économie, et ne sert qu'aux personnes avides de fiestas le soir. 15 - contrôler le gaspillage alimentaire au lieu de quémander sans cesse des dons auprès des citoyens, comme par exemple, en ce moment, les restos du cœur : organiser la récupération de toute l'alimentation gaspillée dans les hôpitaux, les cantines, les maisons de retraite, les restaurants, les commerces, les supermarchés...
|* Lancer dès maintenant les travaux de démolition de la centrale de Fessenheim 	* Arrêter tous projet de nouveaux EPR 	* Utiliser tous les crédits collectés au titre de la transition écologique pour cette dernière et uniquement pour celle-ci 	* Se positionner concrètement favorablement sur tous les dossiers environnementaux lancés par l'UE sans prendre de décisions contraires en même temps (protection des forêts, des ressources de la mer) 	* Appliquer le principe pollueurs-payeurs pour l'eau potable (traitements des pollutions d'origine agricole) 	* Eviter les grands projets inutiles, coûteux et ayant un impact lourd sur l'environnement 	* Faire appel, préalablement à toutes autorisations de chantiers, aux services de l'Etat pour des études, expertises obligatoires et retenir leurs remarques avant toute décision. * Ne pas signer des accords de libre échange qui ne retiendraient pas nos contraintes sanitaires et qui seraient établis au détriment de nos producteurs. 	* Mettre en place l'obligation d'un étiquetage des composants allergènes ainsi qu'un code couleur.
|* Les aides mises en place pour l'isolation des maisons/appartements devraient être les mêmes que le logement soit une résidence principale ou secondaire car la planète se fiche de cette distinction. * Il faudrait développer une filière de production de panneaux photovoltaïques. *L'accent devrait être aussi mis sur l'éolien en mer (avec une simplification des procédures) et l'exploitation des courants *Pourquoi ne pas prévoir de gigantesques parkings publics gratuits aux portes des métropoles relayés par des transports publics gratuits pour irriguer les centres villes. *Agir au niveau européen pour interdire l'exportation de nos déchets (plastiques et autres) particulièrement vers l'AFRIQUE.
|* Les hauts dignitaires fonctionnaires et les élus doivent donner l'exemple quand ils se déplacent. Diminuer le nombre de véhicules, partager les véhicules. Diminuer le nombre de chauffeurs, respecter le code de la route, prendre un train ou lieu d'un coûteux avion , ne pas inviter une clique de journalistes en payant pour leur transport. Les informer, c'est bien, à eux de se déplacer. * Diminuer les effectifs du transport routier. Favoriser la réouverture des petites lignes de chemin de fer pour le transport des marchandises, les canaux, voir les zeppelin, les bateaux à voile+photovoltaiques pour le cabotage des marchandises. * Obliger les industriels dont l'activité le permet à trouver et mettre en place des solutions pour diminuer leur consommation d'énergie et diminuer la pollution qu'ils émettent. * Aider les foyers les plus défavorisés (tous ceux à moins de 2000 euros par mois) à mener leur travaux d'isolement. * Évacuer tous les immeubles insalubres qui sont de véritables passoires énergétiques et les démolir pour reconstruire en bâtiments BBC pour le moins. * Obliger TOUS LES CONSTRUCTEURS à construire systématiquement des immeubles ou maisons à énergie positive, sous peine de lourdes amendes * revoir la filière bois en France et moins importer de bois étranger. Construire en bois est durable. * dans les zones à risques cycloniques, faire systématiquement construire ou reconstruire en habitat arrondi, qui résistera mieux aux vents => moins de dépenses de reconstruction, moins de pertes économiques * dans les zones à risques d'inondation, interdire la construction dans le lit des fleuves et obliger à une constructions sur pilotis dans toutes les zones situées sous le niveau de la mer. * dans les zones très chaudes, construire selon les normes des termitières pour conserver aération et température. Les termites n'utilisent aucune énergie et leurs termitières sont climatisées.
|* Moins de pesticide et d'engrais dans l'agriculture * Revoir le seuil de toxicité des engrais et pesticide à l'échèle européenne. * Aller vers une agriculture plus biologique.
|* Montrer au citoyen français, en toute transparence, le mix énergétique de chaque pays d'Europe afin qu'il puisse se situer et prendre la mesure des efforts qui lui sont demandés. * Faire de la construction d'une Europe de l'Energie une priorité avec démultiplication des interconnections entre pays afin d'optimiser les échanges en énergies à l'échelle européenne. Lancer de nouveaux développements de champs solaires et éoliens (terre et mer) à marche forcée, développer la compétence locale en matière d'installations géothermiques. Si il s'avère que la France ne parvient pas à développer de modèle économique au titre de l'énergie marine (marées, vagues, houles), s'engager dans des projets internationaux pour le faire; l'énergie marine ne doit pas être considérée comme une option mais comme une obligation. * Favoriser le développement des circuits courts en matière d'alimentation et la consommation des produits de saison. * Taxer le transport routier: La France est un couloir autoroutier pour les camions qui vont du nord de l'Europe au Nord de l'Afrique. Ce n'est pas le citoyen français que cela enrichit. Il faudrait que le citoyen français soit compensé des nuisances qu'il subit à ce titre avec par exemple une réduction de sa fiscalité qui serait compensée par une augmentation de celle portant sur le transport international. Serait ce un problème si les tomates qui viennent du Maroc sont plus chère à leur arrivée à Hambourg? Ne laissons pas dire n'importe quoi; toute augmentation de taxe sur le transport sera répercutée sur les prix de vente et c'est, en tendance, très bien ainsi. * Ne plus accorder de permis sur de nouvelles centrales nucléaires, en France ou à l'étranger, tant que l'opérateur n'a pas démontré qu'il savait démanteler ses anciennes installations et traiter l'intégralité de ses déchets.
|* Ne pas faire n'importe quoi (se mefier des faux amis) * Prise de conscience à l'école (rappel) * Le gouvernement devrait mieux lutter contre les lobbys et ne pas se laisser influencer : automobile, agroalimentaire, tabac, alcool, industriels... * Influence désastreuse de la surpopulation sur la nature * Toutes les taxes écologiques doivent obligatoirement et en totalité être affectées à la recherche et dans les aides écologiques (pas dans le budget de l'état) * Concernant la fracture Paris/Province du déplacement : Les parisiens utilisent le métro/le bus à toutes minutes du jour ou de la nuit. En province, il n'y a que la voiture pour se déplacer/aller travailler ..... Il ne faut pas oublier que le métro/le bus parisien est subventionné par toutes la France. Que les parisiens arrêtent de donner des leçons d'écologie à la province. Je propose que désormais les parisiens subventionneront leur métro/bus tout seul. Les subventions déjà prélevées en province pour le métro/bus seront alors affectées à la création de nouveaux moyens de transport collectif en province. * Fracture Paris/Province - suite : Les problèmes (écologique et autres) parisiens ne sont pas les même que ceux de la province : Arrêtez de généraliser et surtout d'imposer les solution parisiennes à la province -> Pour aller au travail vous avez un métro que nous payons et nous, nous devons impérativement prendre la voiture que l'on paie en plus.
|* Ne plus dissocier les questions sociales des questions d'écologie... les deux enjeux sont les deux faces d'une même pièce ! * Non à la hausse des taxes sur les carburants. * Oui à une taxe écologie sur la vente des produits manufacturés ou agricoles (sauf les produits de première nécessité ne pouvant être produits localement) calculée en fonction de la distance parcourue entre le lieu de production et le point de vente... pour favoriser la consommation de ce qui est produit à proximité...
|* Oui sur le gaspillage. Il faudrait prendre des mesures moins timides que celles de la feuille de route pour l'économie circulaire. Gaspillage alimentaire: interdire de jeter de la nourriture encore consommable, et pas seulement pour les très grandes surfaces. Les magasins doivent être responsables de trouver de nouveaux débouchés pour éviter de jeter. Au niveau de l'abatement fiscal que cela leur rapporte, faire un abatement peut-être non limité mais très dégressif. Pareil pour le gaspillage des vêtements et des habits; ainsi que des autres biens. Si les boutiques de luxe refusent de donner leurs vêtements aux acteurs de l'économie solidaire et sociale, ils devraient avoir l'obligation de les reprendre et de les ré-utiliser dans des collections futures. Les producteurs de jouets, d'objets électriques... pourraient monter leur propre filière de don par ex. le noël des enfants malades ... etc. Ils gagnent sur leur image, des enfants sont contents, et on évite le gaspillage. A eux de gérer leurs cadences de production et leur stock, pas la société. * Il faut également dès maintenant mettre en place un système de compensation pour les années où les récoltes agricoles seront perdues à cause des intempéries, anticiper ça.
|* Pour financer les mesures qui s'imposent, il paraît nécessaire de faire contribuer les grands groupes et les pollueurs. La taxe carbone et l'écotaxe, c'était une bonne idée. * Il faut aussi cesser de céder aux lobbies des industriels et des agriculteurs. Une agriculture raisonnée est possible, tout comme une industrie durable. Mais c'est tout notre mode de production et de consommation qu'il faut changer. Il est donc aussi nécessaire d'éduquer à l'écologie et de développer les filières d'avenir. * La France doit absolument s'engager dans le mix énergétique, sortir rapidement du charbon et limiter le nucléaire en fermant les vieilles centrales, et parallèlement investir dans les énergies renouvelables. L'éolien notamment (j'habite à côté, toutes les personnes qui prétendent que c'est gênant se trompent ou mentent : on ne les entend pas, c'est plus harmonieux dans le paysage que des lignes haute tension !)
|* Pour permettre aux gens de rétablir plus facilement les liens avec la nature, il faudrait garder le samedi ou le dimanche sans chasse toute l'année ; actuellement, si on veut randonnée en période de chasse, on est obligé de tendre le dos et de surveiller sans arrêt par crainte de se prendre une balle. Certains départements le font, pourquoi pas les autres ?
|* Pourquoi ne pas généraliser ce qui existe sur certain nouveau modèle, le bip qui sonne lorsque vous dépassez la vitesse autorisée grace au GPS embarqué: le bruit est discret et non dérangeant mais qui alerte suffisamment? *Bien être au travail/ économie SS : développer ostéopathie dans les entreprises, celles qui l'ont fait constatent une baisse de l'absentéisme de 50% ( diminution du stress en autre)
|* Prendre les idées chez nos voisins européens bien classés dans l'environnement. * Envoyer systématiquement les véhicules polluant (repris lors de rachat d'un véhicule neuf moins polluant) à la destruction et non dans d'autres pays plus éloignés (on sauvegardera la planète et pas seulement le ciel au-dessus de notre tête). * Développer les énergies vertes (Eoliennes/barrages), * Les moteurs à eau existent... pourquoi ne les développe t-on pas ? * Énormément de logements restent inoccupés, les réhabiliter afin d'arrêter de construire (au détriment des zones vertes) et d'extraire du sable notamment utilisé pour le bêton (destruction des fond marins).
|* Prix des carburants : il serait juste de ramener le prix du diesel et de l'essence sans plomb au même niveau ; un ajustement progressif vers un prix moyen étalé sur les 5 ans à venir... * Poursuivre et accélérer la transition écologique vers des sources d'énergie « propres » (champs solaires, éoliennes « off shore » pour éviter la multiplication disgracieuse de ces machines dans nos campagnes) pour réduire la part du nucléaire à terme. * Encouragement financier poursuivi à l'installation de panneaux solaires et d'isolation de meilleure qualité sur toutes les constructions existantes là où c'est réalisable, grâce à des crédits d'impôts. et d'office rendus obligatoires dans toute construction nouvelle avec des normes d'isolation approchant l'autosuffisance énergétique.
|* Que les aides financières à l'agriculture ne soient attribuées qu'à des exploitants qui respectent totalement l'environnement et ne soient pas payées à la Saint-Glinglin aux exploitants bio qui en ont cruellement besoin! Même chose pour les entreprises qui ont un rôle à jouer dans le domaine de l'environnement (baisse de charges sociales, par exemple). Rétablissement des emplois aidés dans les associations environnementales. * Que les chasseurs ne soient plus considérés par nos dirigeants politiques comme les premiers des écolos et qu'ils soient sévèrement condamnés en cas de braconnage, de non respect des quotas et des dates de chasse, en cas de tirs sur des voitures, des maisons, des promeneurs et que le meurtre de cyclistes ou de joggers soit très lourdement sanctionné par la justice! * Que les articles de lois récentes interdisant aux associations écologiques ou aux conservateurs du patrimoine de faire des recours lors de dépôt de permis de construire soient abrogés. Il faut des contre-pouvoirs au Btp et à la bétonisation à tout va! * Que des postes en nombre suffisant soient recréés à la DGCCRF pour que les agents puissent faire davantage de contrôles, d'analyses, sur les produits que nous consommons, les graines non bio qui se vendent, etc. Même chose pour les douaniers qui surveillent l'importation de produits en provenance de pays peu scrupuleux.
|* Que les aides financières à l'agriculture ne soient attribuées qu'à des exploitants qui respectent totalement l'environnement et ne soient pas payées à la Saint-Glinglin aux exploitants bio qui en ont cruellement besoin! Même chose pour les entreprises qui ont un rôle à jouer dans le domaine de l'environnement (baisse de charges sociales, par exemple). Rétablissement des emplois aidés dans les associations environnementales. * Que les chasseurs ne soient plus considérés par nos dirigeants politiques comme les premiers des écolos et qu'ils soient sévèrement condamnés en cas de braconnage, de non respect des quotas et des dates de chasse, en cas de tirs sur des voitures, des maisons, des promeneurs et que le meurtre de cyclistes ou de joggers soit très lourdement sanctionné par la justice! * Que les articles de lois récentes interdisant aux associations écologiques ou aux conservateurs du patrimoine de faire des recours lors de dépôt de permis de construire soient abrogés. Il faut des contrepouvoirs au Btp et à la bétonisation à outrance! * Que des postes en nombre suffisant soient recréés à la DGCCRF pour que les agents puissent faire davantage de contrôles, d'analyses, sur les produits que nous consommons, les graines non bio qui se vendent, etc. Même chose pour les douaniers qui surveillent l'importation de produits en provenance de pays peu scrupuleux.
|* Repenser la filière nucléaire pour développer une vraie filière au thorium, beaucoup moins dangereuse et moins polluante. *Revoir les formations en lycées agricoles pour une véritable orientation environnementale *Inciter, ou plutôt faire obligation aux géants des mers de revoir leur mode de propulsion *Renforcer les effectifs anti-marée noires et autres désastres maritimes *Recréer les paysages bocagers contre la sécheresse, les inondations et le lessivage des sols. *Veiller à l'existence de corridors verts pour la circulation de la faune( ponts sur les autoroutes ou crapauducs ou autres...) * Inciter à la récupération d'eau de pluie à très grande échelle, les sécheresses se multipliant déjà. *Faire prendre conscience aux citoyens de l'effet désastreux de la multiplication des objets connectés, et de l'existence des data centers avec leurs conséquences. *Se méfier du tout électrique et de la dépendance aux terres rares. *Veiller au bon état des Canadair, et renouveler la flotte quand nécessaire.
|* Retour à la gratuité des parkings en ville et surtout au niveau des hopitaux et des cliniques : la création de parking et l'entretien est réalisé sur les deniers publics pourquoi devrions nous payer pour les utiliser. De plus cela permettrait le retour des acheteurs dans les commerces de centre ville. * TICPE : le diesel est-il vraiment plus polluant que l'essence ??? Si oui, plutôt que taxer les utilisateurs de véhicules routiers, ne peut-on pas prévoir un plan sur un terme à définir pour d'abord ne plus produire de voiture diesel et ensuite prévoir le retrait des véhicules en circulation * Véhicule électrique : sont-ils vraiment écologiques ??? quid des composants des batteries, les conditions d'exploitation des mineraux ainisi que les problèmes environnementaux liés à l'extraction sont-ils vraiment acceptables, les gisements seront-ils suffisants pour assurer un remplacement total sur le parc véhicule. Quid du recyclage des batteries, quid du recyclage des métaux lourds ? La production d'électricité sera-t-elle suffisante pour assurer la circulation de toutes les véhicules électriques à terme. Le temps de recharge actuel ne permet pas d'envisager des kilométrages supérieurs au mieux à 500 km. Le prix des voiture électriques ne permet pas à tout le monde de s'en doter, y compris avec les aides gouvernementales. * Problèmes des suppression des liaisons ferroviaires : rétablir les petites gares et les trains à horaires réguliers et à prix abordables * Prévoir chasse d'eau encore plus économique * Recycler les eaux évacuées dans l'assainissement qui ne sont pas forcément des eaux très sales * Supprimer toutes les boutons éclairés, veilles, horloges sur les appareils électriques qui ne le nécessitent pas * Avoir des informations réalistes sur les possibilités d'isolation et de chauffage et non liées à l'intérêt économique du vendeur * Réaliser des diagnostiques énergétiques scientifiques * Lorsque des aides gouvernementales sont décidées, réguler le marché et les sociétés qui vont réaliser les travaux et en profitent pour fortement augmenter leurs tarifs * Réduire utilisation pesticides et autres produits toxiques dans le domaine agricole * Favoriser et développer l'agriculture biologique * Insécurité juridique et manque d'ambition dans l'accompagnement des projets éoliens en mer (4500 éoliennes en Europe, 1 seule expérimentale en France) * Lobby EDF sur les autres formes d'énergie * Pourquoi une telle frilosité de l'éolien marin, alors qu'en Europe il existe environ 4500 éoliennes et en France 1 seule en expérimentation, alors que des solutions nationales existent et seraient créatrices d'emploi.
|* Retour à la gratuité des parkings en ville et surtout au niveau des hopitaux et des cliniques : la création de parking et l'entretien est réalisé sur les deniers publics pourquoi devrions nous payer pour les utiliser. De plus cela permettrait le retour des acheteurs dans les commerces de centre ville. * TICPE : le diesel est-il vraiment plus polluant que l'essence ??? Si oui, plutôt que taxer les utilisateurs de véhicules routiers, ne peut-on pas prévoir un plan sur un terme à définir pour d'abord ne plus produire de voiture diesel et ensuite prévoir le retrait des véhicules en circulation * Véhicule électrique : sont-ils vraiment écologiques ??? quid des composants des batteries, les conditions d'exploitation des mineraux ainisi que les problèmes environnementaux liés à l'extraction sont-ils vraiment acceptables, les gisements seront-ils suffisants pour assurer un remplacement total sur le parc véhicule. Quid du recyclage des batteries, quid du recyclage des métaux lourds ? La production d'électricité sera-t-elle suffisante pour assurer la circulation de toutes les véhicules électriques à terme. Le temps de recharge actuel ne permet pas d'envisager des kilométrages supérieurs au mieux à 500 km. Le prix des voiture électriques ne permet pas à tout le monde de s'en doter, y compris avec les aides gouvernementales. * Problèmes des suppression des liaisons ferroviaires : rétablir les petites gares et les trainsà horaires réguliers et à prix abordables * Prévoir chasse d'eau encore plus économique * Recycler les eaux evacuées dans l'assainissement qui ne sont pas forcémment des eaux très sales * Supprimer toutes les boutons éclairés, veilles, horloges sur les appareils électriques qui ne le nécessitent pas * Avoir des informations réalistes sur les possibilités d'isolation et de chauffage et non liées à l'intérêt économique du vendeur * Réaliser des diagnostiques énergétiques scientifiques * Lorsque des aides gouvernementales sont décidées, réguler le marché et les sociétés qui vont réaliser les travaux et en profitent pour fortement augmenter leurs tarifs * Réduire utilisation pesticides et autres produits toxiques dans le domaine agricole * Favoriser et développer l'agriculture biologique.
|* Retour à la gratuité des parkings en ville et surtout au niveau des hôpitaux et des cliniques : la création de parking et l'entretien est réalisé sur les deniers publics pourquoi devrions nous payer pour les utiliser. De plus cela permettrait le retour des acheteurs dans les commerces de centre ville. * TICPE : le diesel est-il vraiment plus polluant que l'essence ??? Si oui, plutôt que taxer les utilisateurs de véhicules routiers, ne peut-on pas prévoir un plan sur un terme à définir pour d'abord ne plus produire de voiture diesel et ensuite prévoir le retrait des véhicules en circulation * Véhicule électrique : sont-ils vraiment écologiques ??? quid des composants des batteries, les conditions d'exploitation des minéraux ainsi que les problèmes environnementaux liés à l'extraction sont-ils vraiment acceptables, les gisements seront-ils suffisants pour assurer un remplacement total sur le parc véhicule. Quid du recyclage des batteries, quid du recyclage des métaux lourds ? La production d'électricité sera-t-elle suffisante pour assurer la circulation de toutes les véhicules électriques à terme. Le temps de recharge actuel ne permet pas d'envisager des kilométrages supérieurs au mieux à 500 km. Le prix des voiture électriques ne permet pas à tout le monde de s'en doter, y compris avec les aides gouvernementales. * Problèmes des suppression des liaisons ferroviaires : rétablir les petites gares et les trains à horaires réguliers et à prix abordables * Prévoir chasse d'eau encore plus économique * Recycler les eaux évacuées dans l'assainissement qui ne sont pas forcément des eaux très sales * Supprimer toutes les boutons éclairés, veilles, horloges sur les appareils électriques qui ne le nécessitent pas * Avoir des informations réalistes sur les possibilités d'isolation et de chauffage et non liées à l'intérêt économique du vendeur * Réaliser des diagnostiques énergétiques scientifiques * Lorsque des aides gouvernementales sont décidées, réguler le marché et les sociétés qui vont réaliser les travaux et en profitent pour fortement augmenter leurs tarifs * Réduire utilisation pesticides et autres produits toxiques dans le domaine agricole * Favoriser et développer l'agriculture biologique.
|* Secteur du bâtiment : les constructions devraient désormais avoir l'obligation d'être très écologiques. Au minimum toute construction de bâtiments publics. * Développer l'énergie solaire : mettre en place l'équipement de panneaux solaires sur un maximum de bâtiments publics, et inciter (à défaut de contraindre) les grandes sociétés à faire de même. * Favoriser les circuits courts de distribution en développant la culture potagère en ville : sur les toits des copropriétés ou batiments communaux ne pouvant recevoir de panneaux solaires, dans les espaces verts de copropriétés... * Eviter le gaspillage en règlementant : établir des niveaux de consommation raisonnable, et taxer davantage ceux qui les dépassent (eau, électricité). * Ne pas autoriser la mise sur le marché de produits contenant des produits nocifs : leur production nuit à la planète et aux consommateurs. * Diminuer les voitures dans plus de villes pour baisser la pollution :en prévoyant de grands parkings à leur périphérie et des transports alternatifs. * Planter des arbres et sauvegarder les espaces verts en ville. * Informer, éduquer : par exemple, eduquer les enfants dans les écoles, dè la maternelle aux grandes écoles, à des comportements respectueux de la nature, et qui préservent les richesses naturelles, et contraindre en règlementant pour que la nature et les richesses naturelles soient préservées et justement partagées, réprimer les mauvais comportements. * S'inspirer de ce qui fonctionne dans d'autres pays pour l'appliquer en France. * faire passer les mesures au niveau européen.
|* Tous les emballages d'aliments devraient indiquer le pays d'origine de leurs ingrédients. * La redevance incitative pour les ordures ménagères n'est pas une bonne chose car elle pénalise les publics fragiles : comme les personnes âgées avec protections, les familles avec enfants en bas âge qui ne peuvent pas réduire leur déchets non compostables. D'un point de vue sanitaire, il est innomable de laisser des ordures dans un container durant un mois entier. La redevance incitative incite surtout au retour des dépôts sauvages, ce qui est contre-productif ! * Il faudrait normaliser le mode de tri pour le recyclage. Il est différent d'un SMIRTOM à un autre. * Il faudrait créer un mode de collecte sur rendez-vous pour certains encombrants, là où cela n'existe pas déjà. * Une vraie filière de collecte et de recyclage du papier devrait être mise en place. Les livres ne devraient pas être jetés, ni pilonnés (éditeurs), ils devraient être collectés et remis dans un circuit de seconde main. Les éditeurs devraient avoir l'obligation d'indiquer sur la couverture si le livre a été imprimé en France. * Il faudrait s'inspirer du système des recycleries du Québec pour développer la collecte, le tri et le ré-emploi de ce qui est aujourd'hui jeté en déchetterie, comme les meubles, certains matériaux de construction, ... Beaucoup des objets pourraient avoir une seconde voire une troisième vie.
|* Transports aériens : taxer le kérosène. * Réfléchir à un compte carbone par an et par habitant. * Soutenir financièrement les agriculteurs travaillant selon les principes de l'agriculture biologique. Ceci pour notre santé, pour la qualité de l'eau et pour protéger les animaux sauvages qui subsistent encore. * Appliquer le principe de précaution et interdire les produits phytosanitaires, les herbicides, pesticides et autres ides. Car les insectes, les oiseaux sont de moins nombreux. Comment peut-on imaginer un monde sans eux ? * Développer les énergies renouvelables. * Informer la population sur les conséquences de nos modes de vie actuels et lui proposer des alternatives. * La part de l'alimentation dans le budget des ménages a beaucoup baissé, car l'on nous a proposé de la nourriture de mauvaise qualité. Cela a dégagé des revenus pour les loisirs qui nous paraissent parfois plus importants que de bien nous nourrir. Ne vaut-il pourtant pas mieux dépenser plus d'argent pour une alimentation saine issue de l'agriculture biologique, à la fois pour la santé et pour l'environnement ? En matière de loisirs et de vacances, il faut savoir raison garder. * Le chapitre des transports est aussi un vaste sujet. Beaucoup de transports en camion et en porte-containers seraient évités si nous achetions LOCAL, non seulement l'alimentation, mais aussi les biens de consommation et les vêtements. Pour les transports de personne, il serait bon de se demander comment les diminuer. Rapprocher son domicile de son lieu de travail ou l'inverse... Pour les déplacements que l'on ne peut pas éviter, privilégier les transports en commun. Pour cela, nous avons besoin de ré-ouvrir des gares et des petites lignes ferroviaires. Et enfin développer la recherche pour inventer des véhicules réellement non polluants. Outre la production d'électricité qu'elles nécessitent, les voitures électriques telles qu'elles sont proposées actuellement ne sont pas écologiques entre autres à cause des batteries qui utilisent des terres rares. L'extraction de celles-ci pose des problèmes d'environnement et parfois d'exploitation des enfants. Le problème de recyclage des batteries de voiture électrique n'est pas réglé non plus. Quant aux agro-carburants, s'ils ne sont pas produits à partir de déchets, ils utilisent des ressources (terres agricoles et eau) qu'il faut réserver à la production de nourriture pour les êtres humains. * Les vêtements..., une industrie très polluante, de la fabrication dans des pays en développement jusqu'à leur élimination/recyclage. * Il faudrait aussi parler de l'usage d'internet que j'utilise pour écrire cette contribution. Si internet était un pays, il paraît qu'il serait le 6e pays le plus polluant au monde. * J'espère que l'éducation à l'environnement est en cours dans les écoles. * Réussir la transition écologique sans pénaliser les plus faibles économiquement. Y rallier chefs d'entreprises, financiers, décideurs, femmes et hommes politique, car la transition écologique est l'affaire de toutes et de tous, puisque vous le savez, il n'y a pas de planète B.
|* Un strict respect de la loi Littoral (y compris en bord de lacs et rivières). Aujourd'hui encore, de trop nombreuses constructions se font dans la bande des 100 mètres, à cause d'une souplesse quasi systématique : permettre le bétonnage du littoral dans la continuité des constructions existantes. Un littoral vierge de constructions est une richesse naturelle et patrimoniale très rare hors de France, qu'il ne faut pas hypothéquer. Accessoirement, cela peut aussi constituer un gros atout économique. C'est une richesse commune durable qu'il faut protéger à tout prix de tout intérêt privé. * Agriculture : interdire le glyphosate pour tous les secteurs (y compris en forêt). Interdire tous les pesticides néonicotinoïdes pour tous les usages, sans aucune dérogation (il y a urgence : insectes pollinisateurs et oiseaux en bout de chaîne sont en réelle voie de disparition !). Développer et poursuivre le plan Ecophyto qui pour l'instant accouche d'une souris. Promouvoir l'élevage extensif (qualité, bien-être animal, stockage carbone, durabilité) plutôt que l'élevage industriel intensif dépendant de la chimie et du pétrole, à avec une valeur ajoutée économique, environnementale et nutritive plus que médiocre). * Gérer scientifiquement les ressources halieutiques, de manière durable. Développer les sanctuaires marins et des récifs artificiels pour préserver des zones de pêche gérées durablement. Au vu de nos façades maritimes, dans ce domaine, la France n'a pas besoin d'attendre ses partenaires européens pour impulser et être précurseur. * Investir massivement sur les énergies renouvelables, enjeu économique majeur du 21° siècle sur lequel nous avons pris trop de retard. Commencer à se pencher sérieusement sur le démantèlement des centrales électriques nucléaires, activité réparatrice qui va générer de l'emploi pour des décennies, en complément de l'activité développée par les nouvelles technologies durables productrices d'énergie. * Changer de paradigme économique et familial : décroissance énergétique et décroissance démographique via une nouvelle politique familiale (ce n'est pas forcément synonyme de décroissance économique et de Moyen-Âge, loin de là !) * gérer les forêts françaises de manière intelligente, durable, éco-responsable (stop à la monoculture des conifère et à l'appauvrissement de la biodiversité des sols forestiers). Arrêter de cultiver du bois industriel et du bois d'oeuvre pour ensuite le jeter dans des chaudières à bois-énergie (c'est stupide et ça empêche le stockage du carbone. Ces installations ne se justifient que pour valoriser des déchets, pas détruire des matériaux nobles à fort potentiel économique). Développer l'activité des scieries pour répondre à la demande nationale et locale de bois d'œuvre (le quart du territoire de la métropole, c'est de la forêt : pourquoi importer cette ressource et aussi mal la gérer ?).
|* Viser l'autonomie alimentaire national pour tous ce qui se cultive sur le territoire. Refuser l'importation de certains produits qui sont complétement irresponsables (les tomates en hiver (et autres fruits et légumes), aucune importation de produits animaux, ....) Mettre fin à la malbouffe qui va tous nous tuer à petit feu et qui fragilise les générations futures directement dans le ventre des mères. La malbouffe qui amène les industrielles à utiliser des produits de qualité médiocre, avec un mode de production non respectueux de la nature. Une grande majorité de l'industrie agro-alimentaire à tous faux de A à Z en matière d'écologie et d'environnement. Pour les faire changer et qu'ils arrêtent de nous prendre pour des vaches à lait, il faudrait simplement interdire certains produits! au nom de la santé public et la protection de l'environnement. Mieux encadrer la construction des immenses hypermarché...! nous n'avons pas besoin de 3leclercs, 1Auchan, 1Géant, 1HyperU de taille colossale à 20km à la ronde! Plus les magasins sont grands plus il y a de conneries inutiles dedans! * Viser l'autonomie énergétique national, Lancer un grand plan d'énergie renouvelable pour être le plus autonome possible en matière d'énergie propre! Voici deux grands projets de société ambitieux avec lesquels le pays ne peut que sortir grandi! Création de liens et d'un objectif commun pour l'ensemble de la population! Création d'emploi en masse! Plus d'indépendance vis-à-vis de la bourse.
|* adopter une fiscalité verte pour disuader les pollueurs=> il est anormal de payer si peu cher pour des moyens de transports polluants fiscalité proportionnelle a la pollution émise. c 'est une revolution necessaire. * encore faut il que les experts soient d'accord sur les méthodes de mesure de la pollution ex: prime d'incitation au fuel suivi d'une prime d'incitation pour l'arret du chauffage au fuel prime incitative pour l'acquisition d'un vehicule gaz oil suivi d'une prime d'incitation pour changer ce mode de carburant, etc.
|* arrêter de nous mentir, avec toutes vos taxes injustes du polueurs payeurs alors que ce sont la majorité du petit peuples qui est tjr accusé et principalement concerné par ces taxes alors que Selon un rapport de l'ONG internationale Carbon Disclosure Project, plus de 70 % des émissions de gaz à effet de serre émaneraient de seulement 100 entreprises. https://www.sciencesetavenir.fr/nature-environnement/100-entreprises-responsables-de-plus-de-70-des-emissions-mondiales-de-carbone_114773 * arrêter de faire porter aux citoyens lambda la responsabilité du massacre écologique en cours alors que vous, politiciens, laissez les pires paquebots polluer tous les jours de façon exponentielles et ce pendant qu'ils utilisen du gazoil non taxé par vos services. * arrêter de dire que la transition ecologique est necessaire (meme si ça l'est) tout en autorisant le projet mine d'or en guiyane * arrêter d autoriser total à faire un carburant bio avec de l'huile de palme alors qu'on a du colza en france et que l'extraction de l'huile de palme va emettre plus de gaz à effet de serre que ce que pollue les voiture gazoil actuellement.
|* développer massivement l'agriculture durable (élevage extensif, agroécologie, agroforesterie, agriculture bio...) et donner les moyens aux agriculteurs de convertir leur agriculture (accompagnement par le conseil agricole, incitations économiques, repenser les formations agricoles actuellement tournées vers le productivisme...) * appliquer un principe fort de pollueur-payeur : taxer l'émission de déchets par les entreprises, taxer le transport aérien et le transport routier, taxer les entreprises les plus polluantes (pollution de l'air, fabrication de produits chimiques...) * soutenir les transports durables à toutes les échelles (des trains plutôt que des autoroutes) * cesser le soutien financier aux secteurs les plus polluants, arrêter de construire à tout va des autoroutes et des aéroports (ou de les agrandir : CGO de Strasbourg...), cesser les projets miniers (au hasard celui de la montagne d'or en Guyane) * cesser les accords destructeurs pour notre économie et l'environnement : TAFTA, CETA, Mercosur.... D'un côté on matraque nos agriculteurs de normes, et de l'autre on autorise à l'importation des aliments traités avec des produits interdits en France, vendus beaucoup moins cher ??!
|* faire une action forte de formation auprès des jeunes : organisation de deux journées nationales de ramassage des déchets avec participation de tous les élus * pas de renoncement ni de report des mesures interdisant les pailles, couverts plastiques * imposer aux fast- food un tri réel de leurs déchets * adapter intelligemment les transports publics (les bus sont en règle générale bien trop grands par rapport au nombre d'usagers) +limiter les transports par poids lourds en privilégiant le train et les voies navigables * interdiction stricte aux commerçants de donner ou vendre des sacs plastiques pour le transport d'objets non salissants * forte limitation des sur-emballages.
|* la PAC : il faudrait engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l'agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…), et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l'amélioration du bien-être animal, le tout au service d'une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l'agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d'une politique audacieuse en la matière. * la chasse : o	Remettre le permis de chasse national à son prix initial o	Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d'occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») o	L'obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l'espace public o	L'arrêt de l'élevage et des lâchers d'animaux à seule fin cynégétique o	Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables o	Le remplacement du plomb par l'acier dans les munitions (pollution) o	La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l'encontre des contrevenants o	L'abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles o	L'interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles o	Lutter contre le trafic d'espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d'animaux vivants ainsi que l'importation de trophées de chasse d'espèces menacées * https://www.facebook.com/Channel4News/videos/356088555214433/
|* la taxe sur les carburants est injuste pour ceux qui sont obligés d'utiliser une voiture pour se nourrir et se soigner * l'éolien et le solaire ne sont pas une solution car quand il n'y a pas de vent ou de soleil il faut utiliser une autre énergie: à part le nucléaire quelle solution qui produit moins de CO2? * le développement du nucléaire est la solution la plus écologique * les véhicules électriques ne diminuent pas l'émission de CO2 si on tient compte de leur fabrication; ils ne permettent pas de traverser le pays dans la journée; et que faire des batteries? * les nouveaux moteurs diesels ne sont pas plus polluants et consomment moins! le 80km/h est une gêne supplémentaire: proposition: laisser aux autorités locales président du conseil général avec avis du préfet) le choix de fixer la limitation; certaines portions de routes doivent même être limitées à 70 km/h et d'autres accepteraient 100km/h.
|* meilleur partage de l'espace entre chasseurs et non-chasseurs avec interdiction de la chasse tous les jours à partir de 13h.
|* mettre les projets de transition énergétique et d'écologie au cœur du système économique développement de la recherche pour une croissance propre et économe, création d'emplois, protection environnement et biodiversité *Faire payer les entreprises pollueuses *inciter à l'utilisation de transport partagé (fiscalité, applicatifs numériques,,,) * mettre 2 points de TVA supplémentaire sur les produits polluants et l'affecter aux actions et projets de développement sobre, ainsi qu'à la transition énergétique * interdire les centres villes de plus de 100.000 habitants aux véhicules privés puissants à consommation élevée * taxer le kérosène des avions pour les vols intérieurs * doper la prime pour l'achat de véhicules non polluants ou moins polluants * aider financièrement aux travaux d'isolation pour les logements individuels (prêt taux 0 %, aide financière, défiscalisation….. ) * interdire par la loi tous les produits et actions détruisant la biodiversité, et pénaliser * taxer de 1 % sur leur patrimoine total les particuliers détenant un patrimoine supérieur à 2 Mions € pour financer la transition écologique.
|* rendre le ferroutage obligatoire sur les longues distances *Taxer d'avantage les transports routiers internationaux *s'attaquer à l'obsolescence programmé (appareils mais aussi pour les vêtements) et condamner les entreprises se livrant à ce jeux. *revoir la règlementation/les contrôles sur les dates limites de consommation qui dans certains cas (yaourts, plats cuisinés,...) sont volontairement écourtées pour inciter les consommateurs à jeter *Supprimer progressivement les incitations à la croissance démographique (allocations familiales) et viser plutôt la décroissance ; faire de la problématique de la démographie un sujet clef dans la Conférence des Parties (COP. Plus nous sommes nombreux plus nous polluons et plus nous épuisons les ressources.
|* revoir nos productions céréalières en fonction de leur besoin en eau: maïs, blé * passage au bio pour tous * envisager des taxes pour tout ce qui est polluant : transport, industrie * imposer le recyclage de tous les déchets: toute industrie produisant des déchets doit en prévoir le recyclage * supprimer tous les emballages individuels.
|* taxer les entreprises qui sur emballent les produits et qui ne développement pas la vente en vrac = industriels agro/ grandes surfaces Avec ces taxes = financer le développement de potagers locaux et bio. * taxer très fortement les produits importés qui pourrait être produit en France et qui le sont en Chine pour des raison de coûts * faire un système de bonus malus pour développer les circuits courts.
|* transition écologique : les mesures ne sont pas à la hauteur de ce qui est indispensable à notre survie et à celle de la planète, comme l'a prouvé la démission de Nicolas Hulot. Trop de lobbies sont proches de l'État et empêchent que des décisions soient prises, telles que : - l'interdiction du glyphosate et de tous les pesticides ; - l'interdiction des additifs dangereux dans l'alimentation ; - la lutte contre les déchets ; - la fin du nucléaire dont les déchets font courir un risque encore plus important ; - la préservation de la biodiversité ; - l'abandon du projet de « montagne d'or » en Guyane ; - pas d'importation massive d'huile de palme pour Total ; - pas de forage pour Total au large de l'embouchure de l'Amazone ; - une véritable transition énergétique et une vraie incitation au développement des énergies renouvelables ; - la taxation des carburants des transports maritimes et aériens ; - le principe pollueurs/payeurs ; - Pourquoi RTE installe des lignes à très haute tension dans notre département, dans des zones « Natura 2000 », en détruisant des espaces de biodiversité , alors que de nombreuses stations de sport d'hiver mettent en place des systèmes justement pour réduire leur consommation d'électricité? - trop de déchets finissent dans la nature : il n'y a pas de véritable incitation et d'informations concernant l'utilité du tri de ces derniers ; - les ministres de l'agriculture et de l'environnement ne prennent pas les décisions en terme d'interdiction des produits avérés dangereux dans notre alimentation et notre vie de tous les jours.
|* un Grenelle des énergies : on entend tout et son contraire…. ! (ex : Diesel # Essence entre autre…). Faire appel à des scientifiques (indépendants et apolitiques) et non à des politiciens !! * Développer d'autres carburants (cf. Italie et Allemagne) moins polluants et fabricables en France ; Exemple : le GNV o	Le GNV, pour Gaz Naturel Véhicule, est un carburant de substitution écologique. Il possède de nombreux atouts environnementaux puisqu'il rejette 25% de CO2 en moins par rapport à une voiture classique, 80 à 90% de production d'ozone en moins, pas d'émissions de substances nocives pour la santé (benzène, souffre, etc.). o	Le GNV se distingue du GPL (Gaz de Pétrole Liquéfié) qui est un mélange liquide de butane et de propane qui provient du raffinage du pétrole. o	Le GNV affiche un prix à la pompe très compétitif et plutôt stable, et des mesures fiscales très avantageuses existent  à maintenir sans plus ! o	Le développement du GNV en France est très limité, se heurtant à un manque d'infrastructures et de stations GNV pour faire le plein ainsi qu'à un désintérêt des pouvoirs publics qui lui préfèrent la voiture électrique  obliger les distributeurs de carburants fossiles à implanter des distributeurs GNV ! o	Investir sur le BioGNV : car c'est cette version du carburant qui a l'empreinte carbone la plus faible. Il s'agit de celle qui permettrait à la France d'être moins dépendante du pétrole et qui donnerait la possibilité de créer ou de soutenir des emplois non délocalisables. Le bioGNV peut être une source de revenus supplémentaires pour nos éleveurs et agriculteurs afin de faire face à la concurrence internationale. Peut être produit en France (surtout du bio !) à partir de Déchets forestiers, méthanisation des fumiers et recyclage des déchets… que de solutions pour mon département rural ! o	Les performances d'un véhicule au Gaz Naturel Véhicule sont similaires à celles d'une voiture essence, avec en prime une conduite plus souple, un moteur moins bruyant et qui pollue moins, une autonomie équivalente ou supérieure à un véhicule ordinaire grâce à la bi-carburation gaz naturel / essence. o	500 000 vhs au GNV vendu en Inde en 2018 / 100 000 en Allemagne  France : quelques milliers (- de 5000)!!! * Achat de véhicules par les flottes : o	Interdire l'achat des véhicules diesel pour les flottes : -	Ce qui représente plus de 50% des voitures vendues en France -	Cela provoque une déstabilisation du marché de l'occasion o	pourquoi La Poste n'est pas équipée en véhicules électriques ??? (- de 250 km/jour, possibilité de recharger toutes les nuits,…) o	Taxis dans les grandes villes : interdire le diesel s'il s'avère plus polluant que l'essence et plus couteux ? o	Inciter à développer des utilitaires électriques ou GNV pour les artisans, livreurs, services et les imposer progressivement dans les agglomérations et Centre-ville pollués. +++ Remarque : L'association automobile VAB a sorti sa calculette pour comparer le coût d'un plein ou d'une recharge pour faire 100 km selon la consommation moyenne du marché (conduite réelle). La solution la moins coûteuse pour parcourir cette distance c'est l'électricité. Mais à la seule condition de pouvoir recharger la voiture sur son lieu de travail (surtout si c'est le patron qui régale) ou sur une wallbox à la maison. On arrive à une moyenne respective de 2 € et 3,40 €. Ensuite, on retrouve le CNG à 4,70 €. Ici, c'est bien dans le cas d'un plein à la pompe (et pas via un compresseur) et à la condition de ne pas utiliser son réservoir d'essence*. En réalité, le gaz naturel apparaît même plus intéressant que l'électricité si l'on tient compte du coût moyen dans le cas d'un automobiliste devant aussi faire appel de temps à autre à une borne publique. Puisque dans ce cas, le coût passe à 5 €/100 km. * Divers : - remplacement progressif des abattoirs fixes par des abattoirs itinérants chez les éleveurs, pour le confort des animaux. - écobuage strictement interdit même pour les particuliers (brulage des végétaux)--> les broyeurs pour particuliers sont désormais abordables. Le brulage des déchets verts est une hérésie écologique : vision à court terme, gaspillage...
|* une vraie politique volontariste de développement du ferroutage devant l'augmentation constante et exponentielle du trafic de poids lourds (sur l'A63 en aquitaine on a une file ininterrompue de camion qui bloque une voie). 2 arguments à cette politique: écologique et santé publique par diminution du parc diesel roulant sur le réseaux routiers francais (et europeen) et des embouteillages ; sécurité routiére (15% des accident mortel impliquant un poids lourd) * valorisation de l'agriculture raisonnée de proximité en améliorant la rémunération des agriculteurs aux pratiques vertueuses ; filière courte avec limitation des transports. L'alimentation n'étant pas un bien de consommation comme un autre, il faudrait mettre un frein à la mondialisation et à la concurrence sur les denrées productible en Europe.
|** Favoriser l'utilisation du vélo en ville pour aller au travail ou se déplacer. Dédier des routes aux vélos. Ferme des routes aux voitures. ** Imposer la création de douches aux employeurs si les salariés qui viennent à vélo le demandent. Nombre de douches à créer proportionnel au nombre de salariés venant à vélos. Venir a vélo, quand il pleut ou quand il fait chaud, est problématique car on arrive mouillé ou en sueur. On en peut pas rester comme cela toute la journée. Avoir la possibilité de prendre une douche et de se changer sur le lieu de travail (en venant un peu plus tôt) pourrait inciter beaucoup de salariés à venir systématiquement en vélo.
|** L'écologie c'est aussi, entre autre, une question d'agriculture. Il faut que l'état accompagne la transition vers une agriculture biologique. ** - Aujourd'hui les semences pour qu'elles puissent être utilisées par nos agriculteurs doivent être inscrites au catalogue. Ce catalogue est un annuaires de typologies de graines. Hors pour inscrire une variété au catalogue les prix à débourser sont exorbitants. Sont donc présentes au catalogue les graines de grands fabricants et sont aux abonnées absents les semences paysannes dont des variétés de fruits et de légumes dits anciens pourtant très nutritifs. On estime qu'une pomme de 1950 a les qualités nutritionnelles de 100 pommes de 2019. Les variétés d'aujourd'hui sont traités pour comporter plus d'eau et donc gonfler plus vite tout en nécessitant un arrosage plus conséquent. Encore une aberration. - Le gouvernement devrait prévoir une loi de santé publique pour obliger les collectivités à fournir dans les cantines des repas bio et issues d'une agriculture locale et donc de saison. Le rôle de l'école est aussi de montrer les bonnes pratiques, de lutter contre l'obésité, la malbouffe et développer des esprits sains dans des corps sains. Le ministre De Rugy a considéré récemment dans une interview qu'il n'était pas du rôle de l'état d'intervenir sur ces questions et que le système autorégulerai seul face à la pression des citoyens. Pourtant un acte politique fort dans ce domaine ouvre une demande et donc un marché public fort et garanti sur lequel de nombreux agriculteurs pourraient s'appuyer pour assurer leur transition écologique. - Comprendre l'alimentation dans les accords de libre échange type TAFTA, CETA ou les accords avec le mercosur est aberrant. Aujourd'hui nous mangeons des kiwis de Nouvelle Zélande, des Ananas Brésiliens en plein hiver. Je n'ai rien contre le kiwi et l'ananas mais comment peut on considérer que cultiver des fruits à l'autre bout du monde pour être consommé en France soit une pratique durable? Les pays Européens doivent à minima s'unir pour assurer leur souveraineté alimentaire et ne pas dépendre de la production d'autres continents pour pouvoir nourrir leur citoyens. Tout ne pousse pas en France, les tomates viendront peut être toujours d'Andalousie mais qu'importe un nouveau souffle d'agriculture locale sera insufflé. Avec une exemption de l'agriculture et de l'alimentation dans les accords de libre échange, les agriculteurs seraient soumis à des normes européennes communes dans l'union sans être souis à la concurrence stupide de la volaille américaine davantage dérégulée ou du lait Australien par exemple. C'est le gage d'une alimentation de qualité. La France est un pays très agricole puisqu'il est formidablement bien irrigué. Si nous parvenons à préserver nos sols en nous passant le plus possibles des pesticides, nous pouvons exporter certaines de notre production dans les autres pays de l'union. Certes, le fromage, le vin et le champagne français coutera plus cher à l'exportation vers la Chine, peut être en vendrons nous en moins grande quantité sans les autres continents mais ceci est un prix bien faible à payer pour recouvrer notre souveraineté alimentaire. - Pourquoi ne pas obliger chaque commune à mettre à disposition un local, une halle, un kiosque, à disposition d'une AMAP pour encourager les circuits courts et créer un lieu institutionnalisé et reconnu au même titre que l'est la mairie, l'école ou encore la place du marché. Ainsi les communes pourrait soutenir les agriculteurs sur son territoire tout en offrant à ses habitants une alternative viable, fiable et cohérente pour mieux manger et changer ses habitudes. ** Pollution des transports ** - Pourquoi ne pas légiférer pour interdire progressivement les liaisons aérienne et les vols intérieurs entre les villes françaises reliées directement par le TGV tout en développant en parallèle des offres à bas coût et accessibles au plus grand nombre pour les billets de train? Il est souvent plus long de relier ces villes par le transports aériens que par le rail (temps de trajet plus court mais temps de contrôle et d'attente à l'aéroport importants), le tout pour un impact carbone démentiel en comparaison avec le transport ferroviaire. Les Pays bas et la Belgique discutent de supprimer les vols entre Amsterdam et Brussel au profit du rail, suivons leur exemple ! ** L'écologie ce n'est pas que la pollution de l'air ** - Pour la pollution lumineuse, comment expliquer que des enseignes soient laissées allumées toute la nuit en dehors des horaires d'ouverture des commerces (petits commerçants comme grandes surfaces)? En plus de perturber certaines espèces et donc la biodiversité, il s'agit là d'un gaspillage aberrant de nos ressources énergétiques qui va à l'encontre de la nécessité d'aller vers plus de sobriété énergétique si nous souhaitons changer notre mix énergétique et augmenter la part de nos énergies renouvelables. ** Voici certaines propositions, le problème est évidemment beaucoup plus vaste mais il suffit d'être à l'écoute des association et des lobbys écologiques pour voir émerger des milliers de propositions ! **
|** Plus d'aires de covoiturage - choisir leur lieu d'implantation en fonction du soleil - les couvrir de panneaux solaires ( avantage supplémentaire : protection des véhicules) ** Panneaux solaires - choisir en priorité les toits des constructions (hangars, maisons,...) pour implanter les panneaux - ne pas jachériser les terres agricoles pour leur implantation ** Entretien des bois et forêts privées et publiques - obligation de débroussaillage au pied des arbres - élagage - renouvellement des chênes non systématique par des sapins ** Entretien des écoulements d'eau - des bas-côtés des routes et des champs afin de faciliter l'écoulement des eaux de pluie - ne pas obstruer les caniveaux - sanctions aux contrevenants ** Aide financière pour toute reconversion fioul => pompe à chaleur, installation de panneaux solaires modulable selon les revenus.
|** que l' EAU LOCALE soit distribuée aux habitants locaux avant d'être embouteillée et vendue, si il en reste !! Problème à Divonne qui achète en Suisse l'eau du lac Léman (qui doit être remontée) alors qu'une demande d'embouteillage d'eau de sources divonnaises est déposée en mairie !!! ** Arrêter de jouer avec les ondes: ce n'est pas parce qu'on n'est pas déclaré électrosensible' que l'organisme ne doit pas lutter contre toutes ces ondes : attention aux compteurs Linky !! à interdire. ** Ne pas faire de recherches sur la toxicité de quelque chose APRÈS sa mise en œuvre ou en circulation, LE FAIRE AVANT !! ** Respecter les animaux, ceux d'élevage, les cobayes, les sauvages. ** Inciter à beaucoup moins consommer de viande et de lait pour notre santé, pour l'équilibre des besoins alimentaires de la planète, pour le respect des bêtes.
|*** Baisser les taxes sur tous les produits biologiques (sans pesticides) et augmenter les taxes sur ceux qui ne préservent pas l'environnement (agriculture conventionnelle). Pour inciter tout le monde à consommer bio pour le bien-être de notre planète et de tous. *** Pollueur = Payeur Augmenter les amendes contre les pollueurs en considérant leurs profits, par exemple contre les cargos qui ne respectent pas les normes ou qui échouent entraînant la dégradation de l'environnement, le rejet de déchets toxiques ou de plastiques dans la nature ou la mer, etc. Les amendes doivent être plus conséquentes. Ils menacent la vie sur la Terre et la vie de tout. Augmenter les taxes sur le carburant des avions. C'est irrespectueux de payer un billet de train en France plus cher qu'un aller en avion en Europe. Les voyages en avions doivent être beaucoup plus taxés. Nous devons en général prendre moins l'avion et inciter les gens de prendre le train ou les cars de voyage. Cela ne pourra se faire que par le porte-monnaie. Il existe de plus en plus de solutions informatiques pour pouvoir communiquer sans se déplacer par vidéo-conférence comme avec Skype, Skype for Business, LogMeIn, TeamViewer, ... Il faut inciter les entreprises à ne pas envoyer ses employés à travers le monde juste pour un réunion de quelques heures. Pour les touristes, il faudrait les inciter à ne pas se déplacer en avion juste pour un week-end par exemple à Lisbonne. Je suis désolé mais c'est de même irrespectueux pour l'environnement. Je ne dis pas qu'il ne faut pas que les gens voyages. Au contraire c'est bien qu'ils voyagent mais il faut limiter ce genre d'abus et éviter les voyages en avion si possible pour le bien-être de notre planète et de tous.
|*** CONSOMMATION ET RÉDUCTION DES DÉCHETS L'ampleur de l'impact de nos activités sur l'environnement est directement lié aux volumes de déchets produits. Pour en réduire l'impact, une approche est de travailler à fortement réduire le volume de déchets produits. De nombreuses solutions peuvent être mises en place, autant au niveau local que global. * créer un vrai marché de produits occasions/reconditionnés : contraindre les grandes surfaces (hypers/supermarchés et magasins bricolages) vendant du mobilier, des matériels électriques, des matériels électroniques, des matériaux de construction, ﻿à intégrer un espace ressourcerie (reprise et revente de matériels d'occasions reconditionnés) ; mettre en place un marquage clair des produits reconditionnés ; imposer la transparence sur l'origine des produits ressourcés et les volumes d'échanges de ces espaces ; y associer une imposition incitative (pas de TVA) * Lutter contre l'obsolescence programmée : - demander aux fabricants de produits électriques, électroniques, mécaniques, et mobiliers d'identifier les principaux cas de pannes rencontrés en fin de vie (par ex. couvrant + de 50% des cas) ; imposer à ces fabricants la transparence sur ces statistiques en fournissant une fiche informative publique pour chaque produit commercialisé (fiche comprenant : explication des causes identifiées des pannes, descriptif clair des opérations de réparation possibles, liste des lieux de ventes/sites des pièces de rechanges nécessaires ou bien modèle CAO des pièces nécessaires) ; imposer une limite sur le coût des réparations ou de remise en état (par exemple ne doivent pas dépasser 40% du prix de vente original y compris promos et soldes) * Déchetterie : < remise à plat des objectifs des déchetteries > - recentrer l'activité principale sur du recyclage en devenant une ressourcerie (et passer la déchetterie en structure secondaire) - jouer un rôle de contrôle et de retour d'information sur les causes de fin de vie des produit, vérifier que cela est en cohérence avec les informations des fabricants/revendeurs des produits - questionner les consommateurs et prendre note des causes de l'évacuation des produits ( causes du rejet du produit, si il y a panne : cause de la panne ou bien symptôme de la panne ; savoir pourquoi le consommateur ne cherche pas à le réparer ) - transparence auprès du grand public sur les données récoltées, sur les volumes de produits traités et sur le devenir des produits récoltés * Lutter contre la plastification de l'environnement / lutter contre le suremballage : - interdire les emballages inutiles pour le produit (par exemple les suremballages de lots promotionnels). La mise en place d'un emballage doit toujours au minimum être justifié par un besoin de protection du produit. - interdire l'utilisation des plastiques dans les emballages à usage unique - imposer à ce que les fabricants de produits sous flacons plastiques (par ex. soins pour le corps, lessives,...) proposent systématiquement des recharges. Ces recharges doivent être placées à coté du produit flaconné, et proposées à un tarif de vente proportionné. - interdire l'utilisation de plastique pour les produits jetables * Pharmacie : Réduire le gaspillage médicamenteux en imposant des conditionnements adaptés aux besoins/usages * Remettre en place un système de consigne national (bouteilles en verre, ...) *** TRANSPORTS / DÉPLACEMENTS URBAINS ET INTER-URBAINS * Développer et/ou préserver le réseau ferré et fiabiliser le mode train : - refiabiliser les horaires et améliorer la fréquence - préserver les petites lignes et inciter les usagers à les utiliser - revenir à un mode de tarification simple (ces dernières années, pendant que le service se dégradait, la SNCF a travaillé à fortement complexifier son système de tarification, au détriment des usagers (usagers qui sont en fait devenus des clients) ) * Automobile / réduction des émissions de CO2 / inciter les constructeurs à développer des véhicules sobres : - en association avec le développement de motorisations économes, il est nécessaire de lutter contre le gonflement, le surpoids, et la surpuissance des véhicules actuels : prime à la compacité et à la légèreté / surtaxe des véhicules inutilement lourds, gros ou surpuissants / mettre en place une limitation constructeur de la vitesse maximum - (à l'image du tabac) interdire la publicité pour les véhicules qui ne respectent pas les bonnes pratiques de sobriété et uniquement pour les véhicules de classe crit-air 1 *** BIODIVERSITÉ * Augmenter / valoriser le niveau d'implication du monde rural (et des agriculteurs) dans l'entretien et la préservation de la biodiversité et des paysages ; mettre en place avec le monde agricole une charte qui mette en avant ces objectifs, les critères et les moyens pour y arriver, mettre en place une rémunération pour cela et mettre en place un mode d'évaluation des résultats. * Lutter contre la surpêche ou les mauvaises pratiques : En améliorant le niveau d'information des consommateurs : - faire respecter l'étiquetage correct des mode de pèche sur les produits de la pêche dans les supermarchés et points de vente - imposer la mise en place d'un panneau d'information standardisé clair et lisible dans les poissonneries et rayons de supermarchés rappelant les différents moyens de pêche et leurs impacts sur l'environnement (en s'appuyant par exemple sur le travail de vulgarisation réalisé par l'association BLOOM http://www.bloomassociation.org/ ) En encourageant la pêche artisanal (recentrer les subventions sur les pratiques saines) *** SANTÉ PUBLIQUE ET POLLUTION DOMESTIQUE - pour les produits d'entretien grand publique, imposer la mise en place d'un panneau d'information sur le lieu de vente (panneau standardisé et bien visible dans le rayon concerné), rappelant les principaux produits chimiques concernés, et les risques associés (par ex. allergènes, cancérigènes, ... ) - étiquetage des produits : imposer l'étiquetage de la liste complète des produits présents dans la composition - placer en tête de composition les produits présentant un risque confirmé ou suspecté pour la santé - imposer un étiquetage plus lisible des produits présents et des précautions d'usage à prendre. *** SENSIBILISATION / ÉDUCATION A L'ÉCOLOGIE - à l'image des campagnes existantes (anti tabac, sécurité routière), mettre en place des campagnes d'information, régulières, massives et nationales, sur les bonnes pratiques environnementales et l'impact d'un mode de vie dégradé - en amont des mesures de préservation de l'environnement, mettre en place des spots de communication dans les différents médias pour expliquer la problématique et l'objectif de chaque mesure prise.
|*** Limitations de vitesse à 80km/h *** Cette mesure est fortement critiquée par les français. Elle n'est pas adaptée à l'état des routes qui permettent souvent de rouler plus vite ... voire exigent de rouler moins vite. Elle conduit à des situations aberrantes (changements de vitesse incessants sur certaines portions de routes, camions et voitures roulant à des vitesses très proches rendant difficiles les dépassements …). *** Constat *** La vitesse est déjà modulée sur certaines voies rapides avec des panneaux alimentés en solaire et gérés par un centre de contrôle à distance, en fonction de l'état du trafic, de la météo, du type de circulation. Cela permet de réguler le trafic et d'autoriser une vitesse dite de sécurité. *** Proposition *** a) Supprimer cette limitation générale à 80km/h. b) Laisser la responsabilité aux autorités locales compétentes pour appliquer une limitation de vitesse adaptée à leur territoire. c) Etendre le dispositif de régulation (voir « constat ») aux routes secondaires qui méritent ce type d'investissement. => Ceci pour confier la sécurité à ceux qui connaissent le mieux leurs routes (autorités locales) et investir sur des solutions adaptatives et modernes (voir « constat »).
|*** Trouver un système pour permettre aux locataires, propriétaires et même entreprises d'avoir une idée de leur consommation, par exemple la consommation de chaque prise pour savoir si tel ou tel appareil consomme et le cas échéant le changer. ( exemple je vis chez mes parents et leur facture d'électricité a explosé l'an dernier. Pour eux les pompes à chaleurs étaient responsables donc nous sommes repasser au chauffage au bois. comment être certain que les pompes étaient le problème? ) Avec un système comme décrit on pourrait faire des économies bon pour les consommateurs et bon pour la planète! Et ce n'est pas une écologie punitive, au contraire! *** Pourquoi de pas harmoniser les bacs/poubelles de tri sur tout le territoire français. Même couleur, même déchets dans telle ou telle poubelle. Cela est du bon sens :) d'avantage de poubelles à tri ou une obligation dans les rues pour les villes et communes. *** Interdiction de jeter les mégots sur la voie publique avec une amende significative à la clé. plus de 100euros ( je suis fumeur) et obligation pour les bars, restaurants d'avoir des cendriers sous peine de sanction. *** Ne pas taxer, obliger avant d'offrir une offre de remplacement/changement significative. *** J'adore voyager, découvrir de nouvelles cultures, paysages... je prends donc l'avion, souvent... comment faire? *** Mettre tout le parc automobile de l'état à l'électrique. bon pour la planète, bon pour l'économie, bon pour l'exemple dans le monde et agrandir de ce fait quand l'état s'en séparera le parc électrique pour les français et à meilleur tarif. *** éducation, éducation, éducation dès le plus jeune age. *** Créer une semaine verte au printemps? en Avril, une campagne de sensibilisation bien en amont, mettre l'action sur les alternatives à la voiture en partenariat avec les grandes entreprises, la sncf, la ratp.. Mais aussi faire jouer le jeu aux restaurateurs et à tous les acteurs. Une semaine ou les transports seraient gratuit pour tous, surtout en Ile de France. rendre les Champs Elysées verts et piétons du dimanche au dimanche. Créer des zones sans voitures, inciter les gens à laisser leur voiture au parking. À la télé dans les écoles partout faire une grande semaine verte, la restauration scolaire... Elle pourrait s'expatrier à l'instar de la fête de la musique.Un moment populaire, d'échanges, de présentations des solutions, de stands explicatifs avec des participations dans chaque municipalité. Un très beau projet français! Voilà quelques idées mais plein d'autres en tête..
|*** les espaces non utilisés dans les petites villes devraient être changés en petit jardins publiques, au lieu de laisser ces espaces se transformer en lieux de dépôt sauvage de détritus. **** il pourrait y avoir un service en ligne, où les citoyens pourraient identifier les lieux non utilisés et qui pourraient devenir des jardins publiques, où des arbres seraient plantés ( volontaires migrants).
|*** production 	D'une manière générale informer, autoriser, encourager et favoriser le développement de production d'énergie en l'adaptant selon le type, au regroupement le plus rentable : 	- petites productions (bois, hydrauliques, solaires à l'échelle d'une ou plusieurs familles) 	- moyennes productions (hydrauliques, solaires géologiques (thermiques) à l'échelle d'une ou plusieurs communes, 	quitte à revoir certains choix de société (politique de la police des eaux, gestion des petites productions électriques ...) 	autoriser, encourager et favoriser la remise en fonction des anciens points de capture d'énergie hydraulique (moulins à eau, petites chutes d'eau etc., soit par les municipalités sur les lieux publics, soit dans un cadre privé avec les propriétaires 	mettre en place une production EUROPÉENNE de capteurs solaires (thermiques et photovoltaïques) quitte à la favoriser dans un premier temps à l'aide de taxes et encourager massivement la population à s'en équiper. 	Généralisation européenne de production d'hydrogène (en forte synergie avec le solaire photovoltaïque et thermique) et de sa distribution (obligation d'adaptation des stations services) 	Intensification du développement d'hydroliennes utilisant les courants marins en profondeur. *** utilisation favoriser un système de petits taxis collectifs, en partie financés par les collectivités (environ 10 passagers) sur de nombreux axes principaux (à l'échelle de la commune, entre les communes, voire à l'intérieur d'une région. Ces taxis auront un itinéraire fixe, partiront à des horaires réguliers, s'arrêteront sur demande pour prendre ou déposer des passagers. Les prix seront suffisamment attractifs, (soutenus par les collectivités), voire gratuits pour un certain nombre de voyages (selon l'activité propre du voyageur) pour décourager l'utilisation du véhicule personnel. Les horaires seront adaptés selon les statistiques d'utilisation des voyageurs de sorte que l'attente soit inférieure à 5 minutes dans les heures de pointe, à 15 minutes dans les heures creuses. Les trajets seront calculés de sorte que la majorité des résidents puissent rejoindre un axe en moins de 5 minutes à pied. Certains taxis seront particulièrement adaptés aux transports spécifiques : personnes handicapées, mais aussi transports médicalisés, transport d'objets encombrants (équipements électro ménager etc.). Il serait intéressant de développer un service d'aide à domicile très local permettant d'aider ces transports spécifiques à finaliser le voyage jusqu'au domicile. Ce genre de transport est déjà fonctionnel dans de nombreux pays d'Amérique latine ou d'Asie, il faudrait s'en inspirer en gardant les avantages en essayant d'en éliminer les défauts. Par exemple ces taxis pourraient être peu polluants, se recharger à chacune des extrémités de leurs parcours fixes ou rejoindre des points de rechargement proches de ces derniers. La taille et le confort de ces taxis seraient fonction de leurs parcours (à l'intérieur d'une commune, reliant plusieurs communes ou plusieurs grandes villes plus éloignées ...). Pourquoi pas inclure des taxis de tourisme, dédiés à la visite de la ville ou d'une région, comme certains bus le proposent dans les grandes villes. En parallèle, durcir les droits et les coûts d'utilisation des véhicules privés, Y COMPRIS, ceux des entreprises privées à but lucratif, des administrations etc. mettre en place une production EUROPÉENNE concernant l'isolation ÉCOLOGIQUE favoriser et financer pour une grande part l'utilisation de cette production EXCLUSIVEMENT EUROPÉENNE, pour l'isolation des habitations privées et publiques.
|******** GARANTIE 10 ANS Je souhaite que la garantie légale de conformité des produits soit allongée de 2 à 10 ans. Cet allongement à 10 ans aurait pour effet d'obliger les industriels à concevoir des produits solides, réparables et à rendre disponibles les pièces détachées pendant un certain délai pour permettre les réparations . Il n'est pas normal qu'un bijou technologique qui comporte des métaux rares tel qu'un ordinateur, ait une durée de vie de 4 ans. De même, il n'est pas normal qu'un réfrigérateur tombe en panne au bout de 3 ans. L'allongement de la garantie légale est une mesure qui permettra de rendre du pouvoir d'achat aux Français qui n'auront plus besoin de renouveler leurs biens d'équipement tous les 5 ans. ******** COMPOSTAGE Je souhaite que les collectivités territoriales chargées de la gestion des déchets mettent en place une filière de compostage en ville. En effet, habitant en ville, je ne peux pas installer un composteur dans ma petite cuisine. Quand bien même je trouverais une place pour l'installer, je ne saurais à qui donner le compost ainsi fabriqué puisque je n'ai que quelques bacs à fleurs sur mon balcon. La collectivité fournirait une poubelle de compostage qu'il nous faudrait sortir 1 à 2 fois par semaine, comme les autres poubelles et le camion-poubelle passerait pour la vider. Le compostage se ferait dans un centre de gestion des déchets. C'est la collectivité qui se chargerait de vendre le compost aux agriculteurs et maraîchers. ******** ZERO DECHET Je souhaite que l'Etat fasse une campagne de communication pour promouvoir le mode de vie zéro déchet. Cette campagne mettrait en avant que ce mode de vie ne nécessite que peu d'efforts, qu'il s'agit seulement de changements d'habitudes et qu'il permet de réaliser des économies. ******** CONSIGNE Je souhaite qu'on oblige les producteurs de boissons à récupérer et réutiliser leurs bouteilles. Il faudrait mettre en place un système de consigne avec interdiction de vendre les boissons dans des bouteilles non réutilisables. ******** LUTTE CONTRE LE GASPILLAGE ENERGETIQUE Je souhaite que le gouvernement promeuve la sobriété énergétique. Pourquoi mettre des écrans de partout lorsqu'un affichage papier suffit? Exemple dans les transports en commun, les écrans remplacent les affiches indiquant les arrêts : quelle valeur ajoutée? Ces écrans consomment de l'électricité en plus mais n'apportent aucune utilité supplémentaire par rapport au support non numérique. Autre exemple, le plan d'un centre commercial est remplacé par un écran, quelle est l'intérêt? L'affichage non numérique suffisait... Sous prétexte de modernité, d'entrer dans l'ère numérique, on gaspille l'énergie. Je souhaite qu'on interdise aux commerçants de laisser leur porte ouverte alors que leur chauffage juste à l'entrée marche à fond pour compenser l'entrée d'air froid. ******** DECHETS NUCLEAIRES Je souhaite que le coût de la gestion des déchets nucléaires sur la totalité de sa durée soit intégré dans le coût de l'électricité issue du nucléaire. ******** ISOLATION DES BATIMENTS Je souhaite que l'Etat mette en place une politique en faveur de l'isolation des bâtiments et qu'il trouve les moyens d'inciter voire de contraindre les propriétaires à faire des travaux d'isolation. En effet, les propriétaires qui louent un logement n'ont aucun intérêt à réaliser de tels travaux car c'est le locataire qui a froid et qui paie la facture de chauffage et non le propriétaire. L'ensemble des bâtiments publics devraient faire l'objet de travaux d'isolation. ******** AGRICULTURE BIOLOGIQUE Je souhaite que le gouvernement mette en place une politique pour favoriser la conversion en agriculture biologique. ******** AUTRE Arrêter de faire croire aux personnes qu'on peut avoir un mode de vie écologique en utilisant sa voiture tous les jours, quand bien même elle serait électrique. Arrêter de faire croire que l'augmentation de la taxe sur l'essence est à visée écologique alors qu'elle est uniquement à visée financière, la politique du gouvernement n'étant pas du tout écologique depuis son élection.
|***Merci aux associations très professionnelles de défense de l'environnement qui font le boulot. ***Par contre, il faudrait que j'aille sur le site du ministère de l'environnement pour savoir ce qu'il fait. ***Sinon je voulais cocher 2 cases pour la question 1: 1- Changement climatique car le modeste dérèglement va durer 5000 ans pour revenir au taux normal de CO2 ! 2- Perte de biodiversite car elle est IRREVERSIBLE.
|**Dans l'agro-alimentaire : - supprimer tous les suremballages: exemples: yaourt vendus par 8, 12 ou 16 avec carton autour, bouteilles d eau vendues par pack avec plastiques autour., Biscuits enfants compartimentés avec du plastiques. -imposer les grands conteneurs pour toutes les denrées qui le permettent comme le riz, les pâtes, le blé, le taboulet, etc. - peut être pourrions nous revenir à la consigne pour les bouteilles en verre, les yaourts, les pots de crème fraîche et de fromage blanc. - taxer les produits qui détruisent la planète. exemple le Nutella en raison de l huile de palme. - stopper le gaspillage alimentaire. exemple: imposer que tous les commerçants ou grandes enseignes de distributions mettent en place des solutions ou circuits permettant de supprimer le gaspillage des aliments. -privilégier les circuits courts avec des producteurs de proximité. - encourager le bio made in France car souvent les produits bio bas coût proviennent de l étranger et les contrôles ne sont surement pas les même que chez nous. - interdire la spéculation sur les denrées alimentaires. Un accord internationale devrait exister. ** Dans l'éducation: - ajouter une nouvelle matière dès le primaire sur la protection de l'environnement (pédagogie sur les gestes qui permettent de respecter la planète, conséquences de l'activité humaine sur la planète, atelier jardinage, etc.) - créer des filières dans l éducation dédiée a la transition écologique. - créer un service écologique pour les jeunes. - faire le tri dans chaque cantine avec vrai circuit de recyclage. Dans toutes les cantines, d'ailleurs, même en entreprises. ** Dans l'industrie et les services de l'état: - forcer les communautés de communes a recycler toujours plus d ordures car les niveaux de recyclage est vraiment hétéroclite sur tout le territoire - Moderniser toutes les entreprises permettant de recycler les plastiques et autres déchets. - inciter les mairies de faire des espaces verts avec des plantes demandant moins d eau. Mettre des récupérateurs d eau sur chaque bâtiment publique mais il faut faire attention a la non prolifération de moustiques. Idem pour les maisons individuelles. - en finir avec l'obsolescence programmée et faire en sorte que les entreprises qui commercialisent des produits électroniques mettre en place des circuits de réparations de ces produits. - interdire les nouvelles constructions inondables ou a risques même si promoteurs très influents. - imposer aux entreprises lorsqu'elles cessent leur activités de démolir leur bâtiments si ceux-ci ne sont plus aux normes ou ne peuvent être vendus et leur imposer de faire dépolluer le sol + contrôle afin de s'assurer que cela à bien été fait. - Encourager les entreprises à utiliser des matériaux 100% recyclables voir carrément biodégradables. Faire en sorte que chaque entreprise publie leur bilan écologique et leur actions positives et négatives envers l'environnement. On peut imaginer de supprimer le CICE qui est une véritable mascarade et de créer une aide lié au bilan écologique des entreprises. Mais il faut vraiment que ce soit contrôler. Ne pas faire la même erreur que pour le CICE car de grande entreprise le touche sans pour autant faire de l'innovation. ** Dans l'agriculture: - interdire les produits qui tuent les abeilles et autres pollinisateurs ** Pour les particuliers: - encourager les investissements des plus riches dans les entreprises vertes et innovantes dans ce domaine en permettant une défiscalisation. - amender très fortement voir mettre en place de la prison pour les particuliers qui balancent leurs ordures ou gros Electroménager dans la nature. D'ailleurs, il y a également des entreprises qui balancent dans la nature les matériaux pour ne pas avoir a payer pour s en débarrasser. - récupérateur d'eau pour tous les particuliers ayant un pavillon - Utilisation de chauffe-eau solaire. - attention avec les panneaux solaires. Est ce que les cellules photovoltaïques sont réellement recyclables?
|*:Baser l'avenir de la mobilité sur l'électrique est une INEPTIE ! - l'électricité nucleaire est l'énergie la plus polluante et durablement ( déchets dont la vie est de milliers, dizaines de milliers, centaines de milliers d'années), dangereuse (cf Tchernobyl, Fukushima) - la production et le recyclage des matériaux nécessaires est excessivement destructrice et polluante - on est à ce jour incapable de démanteler une centrale nucléaire - les moyens de produire de l'électricité de façon renouvelable sont d'un piètre rendement - la production globale d'électricité ne peut fournir les besoins - le réseau de distribution n'est pas calibré ou organisé pour fournir l'énergie nécessaire Envoyer à la destruction des véhicules anciens mais fonctionnels est une INEPTIE ! Par ex une Citroen 2cv qui consomme 6 litres pour 100 km en ville est interdite à Paris mais un Porsche Cayenne ou un Audi Q5 qui brûle 20 litres au 100 est autorisé ... de qui se moque t'on. Le gasoil est bien plus efficace pour limiter l'émission de CO2 que l'essence. Il faut développer et produire des carburants de substitution à base végétale ou phytomarine (on sait faire). Paradoxalement -mais c'est demontré par les scientifiques - lutter contre les émissions de particules favorise le réchauffement climatique. Il faut drastiquement limiter le tourisme de masse source gigantesque de pollution et dégradation de la planète.
|*Avoir détruit la filière diesel d'un coup est complètement fou. Trouvons des moyens alternatifs mais en douceur ! *La voiture électrique, subventionnée à 50% est un marché artificiel. Nous sommes criblés de dettes et nous nous engageons dans cette voie... *Le véritable coût de l'éolien et du solaire n'est jamais révélé. Celui-ci est caché par des subventions payées par le contribuable. Sans aborder la pollution induite... Si nos scientifiques n'ont pas encore trouvé d'alternative à nos énergies fossiles; il faut développer la recherche de façon intensive pour trouver une solution efficace et à bas coût. *Notre électricité produite par le nucléaire nous permet notre indépendance énergétique, ce qui est indispensable pour notre liberté et notre paix. De plus, elle est peu chère. Développons la recherche sur le retraitement et le réemploi des déchets radio-actifs pour améliorer cette filière. *D'autres problématiques me préoccupent comme les besoins en eau, l'interdiction des emballages plastiques et du suremballage, la déforestation, nourrir toutes les populations, l'équilibre entre les villes et les campagnes, le bien-être et la considération de l'être humain...
|*CREER UNE TAXE PUNITIVE SUR LES MAC-DONALS ET AUTRES CHAINES DE RESTAURATION RAPIDES QUI PRODUISENT EN FRANCE 1 KG DE DECHETS A LA SECONDE POUR LES INCITER A LA SAUVEGARDE DE NOTRE PLANETE. *METTRE EN PLACE UNE VERITABLE STRATEGIE NATIONALE CONTRE TOUTE L'IMPORTATION DE PRODUITS ISSUS DE LA DEFORESTATION.
|*Concernant le NUCLEAIRE, dont on ne parle pas du tout dans ce questionnaire, il faudrait relancer une grande et véritable étude sur le développement de centrales au thorium, technologie infiniment moins dangereuse et produisant des déchets beaucoup plus acceptables que les EPR qui, lorsqu'ils subiront un incident majeur, provoqueront l'évacuation d'une zone d'un rayon de 250 km (Flamanville-Paris?), et empoisonneront, comme les vieilles centrales, les lieux de stockage des déchets pour des milliers d'années. * Par ailleurs, ne pas oublier les circuits courts *Mieux aider les agriculteurs pour le passage au bio * Bien revoir les programmes des lycées et formations agricoles en les axant sur les problèmes environnementaux *Favoriser les systèmes de récupération d'eau de pluie à grande, même très grande échelle *Favoriser les replantations de haies et la reconstitution de paysages bocagers, ainsi que la création de couloirs naturels pour la faune sauvage. * Obliger les géants des mers (croisières et autres ) à se tourner RAPIDEMENT vers un carburant propre. * Recyclage +++++++++++++ (plastique, etc.) * Rappeler aux constructeurs automobiles que la mode est peut-être bonne pour l'entreprise à court terme, mais que les SUV ne font pas bon ménage avec l'environnement. Etc. *RAPPELER A CES MEMES CONSTRUCTEURS, ET A CEUX QUI PRETENDENT QUE L'ENVIRONNEMENT,CA COMMENCE A BIEN FAIRE QU'IL N'Y A PAS DE PLANETE B, Y COMPRIS POUR LEURS ENFANTS ET PETITS-ENFANTS.
|*Encourager davantage l'agriculture biologique. *Investir davantage dans les énergies renouvelables globalement pour la transition écologique: C'est aux plus gros pollueurs de financer la transition écologique, les entreprises comme Danone (dans le top 5 des plus grands pollueurs mondial) ou encore Total, Nestlé, Monsento/Bayer… doivent financer la transition SANS répercutions des prix sur les consommateurs. La confédération d'ONG Oxfam International s'est penchée sur les émissions de gaz à effets de serre globales (pour les matières premières agricoles, le transport, la fabrication, la réfrigération…) et les efforts concernant le climat de plusieurs géants de l'agroalimentaire. Le bilan est inquiétant: les dix plus grosses entreprises du secteur (Associated British Foods, Coca-Cola, Danone, General Mills, Kellogg's, Mars, Mondelez International, Nestlé, PepsiCo et Unilever) émettent chaque année 263,7 millions de tonnes de gaz à effet de serre. C'est un peu plus que la Finlande, la Suède, le Danemark et la Norvège réunis, souligne le rapport. Si ces entreprises formaient un Etat, il serait le 25ème pollueur mondial, affirme encore Oxfam. Les deux plus mauvais élèves sont Kellogg's et General Mills (qui en France possède Häagen-Dazs, Géant Vert et Old El Paso). *Dynamiser/aider la consommation locale en aidant les agriculteurs et les acteurs locaux à créer de la grande distribution locale sur le modèle des grandes surfaces comme l'entreprise cœur paysans à Colmar afin de diminuer l'empreinte carbone.
|*Favoriser l'évolution du bâti vers les bâtiments sinon à énergie positive, du moins à consommation neutre, l'administration devant avoir valeur d'exemple. Les aides ne doivent pas être sous conditions de ressources, il faut viser l'efficacité quant à la vitesse d'évolution... *lutter contre le changement climatique doit être coordonné avec la lutte contre la pollution. *Réduire les émissions de gaz à effet de serre (CO2, CH4) implique de produire une électricité d'origine non fossile et donc soit d'origine nucléaire, soit hydroélectrique soit dite renouvelable (éolienne, photovoltaïque en particulier) .Grâce à son parc nucléaire, la production de CO2 par habitant en Frnce est la moitié de celle de l'Allemagne qui pour des raisons électoraliste a abandonné la filière nucléaire. Toute filière de production d'électricité a ses opposants écologistes, et aucune ne trouve grâce : ni l'hydro électrique qui noie l'environnement, ni les éoliennes qui en particuliers contribuent à la disparition des grands oiseaux ou le photovoltaïque dont les chaines de production et distribution globale du courant et de recyclage laisse pour le moins à désirer (problème des batteries usagées, bilan énergétique des panneaux solaires en autres ) ni , par sectarisme, le nucléaire qui conduirait nécessairement vers une société très éloigné du « peace and love ». * Afin d'avoir un débat intelligent sur la transition énergétique, et faire pièce aux idées préconçues, sinon aux fake news , il serait souhaitable que soit publié à la document française un ouvrage réalisé sous la houlette du ministère de la transition écologique et du ministre de l'économie et des finances ( faute d'un ministre de l'industrie, ce qui en dit long sur l'état de celle-ci) , aussi objectif que possible , ayant pour thème la présentation de chacune des filières de production d'électricité sous l'angle écologique du producteur au consommateur ( empreinte carbone, durabilité, cycle de vie et traitement des déchets .. ) économique ( cout étude , cout production ( fixe et variable ) dans le temps ( mise en service , maintenance , grand carénage) évolution des prix , passé et tendanciel de chacune d'entre elles , ) , industriel, ( qui fabrique quoi) , indépendance énergétique, taxes et aides ( qui finance quoi) , sociologique et politique ( les jacobins pour le nucléaire, les girondins pour le photovoltaïque ???) , les différents projets dans le monde *Un obstacle au renouvellement et développement du nucléaire est la crainte d'un accident grave mettant en péril population et économie locale, en se remémorant les évènements de Tchernobyl (un conducteur ivre s'essaye au dérapage contrôlé !!!) et de Fukushima (le politique n'a pas exigé la mise en œuvre des mesures de protection vis-à-vis de tsunami demandé par l'Agence Internationale de l'Energie Atomique) : Quid de l'économie vinicole du bordelais en cas de problème grave à la centrale du Blayais ? Le remède est de rationaliser cette peur en portant, en soulevant le sujet du traitement des déchets nucléaires. C'est un point d'abcès politique, un point passionnel où la raison, la technique ne sont pas prises en considération. Cependant il est opportun d'explorer une filière alternative de production non plus à base d'uranium, mais de thorium. Cette filière aurait l'avantage de ne présenter aucun danger pour la population et l'environnement. Elle génère aussi ses déchets qu'il faut traiter, mais les volumes de la filière nucléaire sont bien moindre que ceux des autres filières. Elle a en outre l'avantage de ne pas produire de plutonium et donc peut être mise à disposition dans l'ensemble du monde sans contrainte géopolitique.
|*Favoriser une agriculture de qualité (bio) et de proximité. *Taxation dissuasive de produits venant de l'autre bout du monde *Nouvelle PAC plus favorable aux petits exploitants. *Interdiction des OGM, néonicotinoïdes et autres pesticides. *Revoir les protocoles d'études sur la toxicité des produits, qu'elles soient plus complètes, prennent en compte les synergies avec d'autres produits et les effets à long terme, qu'elles soient menées de manière indépendante pour éviter les conflits d'intérêt. *Vers une pêche raisonnable, respectée au niveau mondial *STOP à la nouvelle sylviculture : mono spécifique, engrais, irrigation = désert vert cf. agriculture intensive. *STOP aux béton à tout va des bonnes terres agricoles pour en faire des temples de la consommation *Il faut aller chercher l'argent nécessaire à financer tout ça là où il est : traquer la fraude fiscale, ne plus permettre l'optimisation fiscale. Il faut trouver des points de levier financier, que le durable et le vertueux soit plus avantageux économiquement. *STOP aux énergies fossiles. Développer au maximum les énergies renouvelables. * STOP au tout plastique *Il faut diminuer les transports aériens, taxer le kérosène, augmenter les taxes sur le transport *taxer la spéculation boursière et affecter les recettes à des mesures vertes *Développer, favoriser les emplois verts *Vers plus de collectif *Des résultats ! Les paroles, les intentions ne suffisent plus ! Les gouvernants se doivent de prendre des mesures efficaces. .
|*Finance* On laisse deux dettes à nos enfants : la dette financière que tout le monde connait, pour laquelle il y a des ministères très forts et très encadrés, et une dette écologique qui explose. Cette dette doit être traitée à parité avec la dette financière, y compris lors des arbitrages ministériels. Relancer les investissements dans la transition comme en Allemagne. Arrêter les subventions aux énergies carbonées, ni CICE ni Crédit impôt recherche pour Total et autres gros consommateurs de CO2 Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants) Déminer le débat sur la décroissance : quand on remplace des voitures diesel par des électriques, du pain glyphosate par du bio on ne fait pas baisser le PIB. Introduire pour les grandes entreprises une comptabilité auxiliaire sur le modèle des liasses fiscales enregistrant les externalités négatives en termes d'environnement. Mettre en place une comptabilité Carbone pour les établissements financiers : pondérer par défaut actifs et passifs en fonction de l'empreinte carbone moyenne ; pondérer bilan et compte de résultat selon que la génération de revenus génère des externalités positives ou négatives ; au-delà d'un certain seuil obliger à calculer le bon montant, auditable et conserver un forfait minoré pour les PME et petits encours. Prévoir un mécanisme d'audit / de certification des comptes carbone associés. *Lobby* Lobby : toute rencontre devrait être publiée, y compris par les membres des cabinets et politiques de l'opposition *Agriculture* Evaluation des pesticides et autres produits phytosanitaires avec une exigence au moins égale à celle des médicaments qui eux sauvent des vies, évaluations par un organisme indépendant avec risque pénal financé par industriels. Soumettre les phytosanitaire aux même exigences que les médicaments, tests indépendants financés par l'industrie. Taxer et interdire les prélèvements en eau des agriculteurs. Application du principe de «préleveur-pollueur-payeur» pour l'eau potable. Mettre le coût de la ressource en eau au même tarif pour tout le monde Obliger les méga fermes et les élevages intensif à traiter les rejets (méthane et nitrates) Etablir un fond d'indemnisation des agriculteurs contaminés par les pesticides, financé par les consommateurs de pesticides Payer dans les temps les subventions au bio auxquelles les agriculteurs en conversion ont droit Arrêter la privatisation des terres agricoles par EDF *Taxe carbone* Introduire une taxe carbone comme en Suède, universelle, sans dérogation, progressive et intégralement reversée à la transition écologique Taxe carbone sans dérogation et 100% redistribuée. Allouer à chacun un crédit carbone déductible de la facture d'essence, fioul électricité ou autre source polluante. *Energie* Abandon du nucléaire trop cher par rapport aux renouvelables et investissements dans le réseau et les moyens de stockage. *Transports* Soutenir la voiture à hydrogène Interdiction totale des diesels Rendre automatique la mise en place de la circulation alternée ou l'utilisation de la vignette critair 0&1 Favoriser le télétravail pour limiter les déplacements Vignette annuelle pour tous les véhicules, fonction de leur émission CO2 et pollution de l'air Subventions aux lignes de transport en commun dans les zones défavorisées Bornes de rechargement partout et obligatoire pour deux roues comme à Shanghai *Logement* Rétablissement des crédits d'impôt pour l'isolation des logements. Conditionner les aides au logement, les avantages fiscaux et les prêts à l'efficacité énergétique. Avantager construction en bois et autres matériaux naturels et désavantager béton qui émet 3 tonnes de CO2 à la tonne Les centres commerciaux en périphérie défigurent les villes, étouffent les petits commerces dans les centres, favorisent le travail précaire : il faut les limiter et stopper les nouveaux projets. Aux Etats-Unis, le développement du e-commerce multiplie les friches en périphérie des villes Limitation de l'étalement périurbain Créer un guichet unique au niveau local pour accompagner les ménages dans leurs travaux de rénovation énergétique Tenir les engagements de rénovation de logement 500.000 par an *Réglementation* Politique du mieux disant : alignement sur les réglementations environnementales les plus ambitieuses des pays de l'OCDE, comme l'interdiction de certains pesticides, de l'amiante etc Tenir les engagements internationaux de réduction des gaz à effet de serre Principe de précaution : interdire les perturbateurs endocriniens Arrêter la chasse en période de reproduction Rendre plus efficaces, et contraignantes les enquêtes publiques, en imposant aux maitres d'ouvrage de répondre aux questions Augmenter le champ et la portée des études d'impact environnementales pour tout projet industriel Redonner aux recours leur recevabilité et supprimer la possibilité qu'a le juge de passer outre en permettant une simple régularisation. Créer un parquet spécialisé en environnement *Pollution* Taxer les importations d'huile de palme Imposer la consigne sur les bouteilles en plastique, interdire la vaisselle jetable non recyclable, redevance recyclage pour les producteurs, limiter le poids des emballage et banir les blisters Laisser les énergies fossiles dans le sol Augmenter la surface des parcs nationaux, protéger les forêts réformer l'ONF replanter des arbres Fermer ou arrêter préventivement les centrales nucléaires en bordure des cours d'eau trop chauds en été pour les poissons Ne pas délocaliser les activités essentielles très émettrices de CO2 Ne pas délocaliser les activités essentielles très polluantes Maintenir l'objectif de réduction de la consommation à 20% en 2020 *Recherche* Favoriser la recherche publique en agronomie, transports,
|*Identifié sur chacun des produits (manufacturés ou non)leur empreinte carbone et y lier le taux de TVA *Renforcé l'isolation des logements (sanctionner lourdement les propriétaires louant des logements insalubres )conséquence probable d'un trop plein d'immigration... *Créer des sanctuaires mondiaux(et non plus en laisser la responsabilité au niveau national) pour la conservation d'espèces en voie de disparition *La pollution ne peut-être indépendante de la densité en terme de population,redéfinir le contrôle des naissances dans certains pays :la chine,l'inde l'ont faits *Un grande réflexion sur l'utilisation de l'avion en miroir de ce qui est fait sur la voiture(d'autres énergies,l'évaluation de son utilisation,...) Les points 1 et 2 sont en autonomie française ,les points 3,4 et 5 sont à vision mondiale.
|*Il faudrait que la France modifie sa politique de construction d'éolienne: il faut accélérer le programme. Inciter les propriétaires de maisons individuelles à mettre des centrales photovoltaiques sur leur sans subvention , mais à un coût moindre et avec un coût de revente d'électricité qui rentabilise la centrale en 10 ans et éviter ces énormes centrales qui gâchent le paysage. *Sortir plus rapidement de l'utilisation du glyphosate *aider les agriculteurs à aller vers une agriculture plus écologique et respectueuse du territoire et de la biodiversité. *Avoir une vrai politique de remplacement de produits en matières plastiques par des produits biodégradables (sachets, pailles, emballages, isolants, etc..) *encourager toutes les initiatives de circuit court, de jardinage * limiter la pertes des surfaces agricoles en densifiant l'habit * favoriser les haies pour permettre une plus grande biodiversité *favoriser les transports en commun *favoriser l'implantation d'unités de production à la campagne pour diminuer les migrations de masse pour se rendre au lieu de travail.
|*Investir massivement dans la rénovation énergétique des bâtiments (subventions aux travaux même fait soi-même, même avec des matériaux non-conventionnels voir non-industriels, plus d'emplois, moins d'énergie gaspillée due au chauffage. *Redensifier le réseau ferroviaire, petites lignes, trains de nuit, ferroutage. *remettre en place l'écotaxe poids-lourds (bien expliqué son fonctionnement, ses avantages pour les entreprises françaises. *soutenir la rénovation des stations d'épuration qui ne sont plus adaptées aux rejets modernes. *Supprimer les pesticides et autres tueurs d'abeilles, d'insectes.
|*L'accès aux transports en communs de proximité ou le covoiturage est presque mission impossible, en grande banlieue parisienne, pour les personnes qui travaillent en dehors des horaires classiques ou pour ceux qui veulent faire une démarche dans la capitale, les obligeant à utiliser leur véhicule pour rejoindre la gare la plus proche. Or les parkings situés à proximité sont soit insuffisants soit payants incitant de ce fait l'automobiliste à se déplacer jusqu'à Paris. Serait-il si coûteux de les agrandir et d'en permettre la gratuité ? *L'attention se polarise sur les émissions en CO2 dus à la pollution automobile. Or, bien que cette dernière soit effectivement la cause principale des émissions (parmi les plus faibles d'Europe quand même, grâce au nucléaire) elle n'est pas la seule. Une meilleure gestion des forêts et le boisement des espaces communaux, une incitation des exploitants agricoles à faire du bio (seulement 5% en France) pourraient améliorer ce taux à peu de frais. Cela permettrait aux automobilistes, pollueurs malgré eux, de souffler un peu en attendant des jours meilleurs… *Grâce au développement, ces dernières années, d'une technologie plus fiable en matière d'énergies renouvelables, la transition énergétique, créatrice d'emplois ne devrait pas, dans la durée, être hors de portée du financement de l'Etat et des particuliers si on la rend progressive, juste, et qu'elle correspond au bon sens commun, cette chose si bien partagée… Un exemple : dans la moindre ville turque, chaque toit d'immeuble est couvert de bidons pour produire de l'eau chaude. Cela enlaidirait t-il encore davantage les buildings de la Côte d'Azur et autres immeubles du sud de la France d'en avoir quelques uns ?
|*L'agriculture : Ne plus vendre d'engrais et désherbant chimique ! Y a t'il des contrôles de fait pour la pollution des terrains ? Arrêtons d'arracher les arbres sans en replanter (sous peine d'amende), Conservons nos haies ! *Nous avons beaucoup d'idées pour inventer des appareils aux alternatives écologiques. Aidons ces personnes à faire des prototypes et à les commercialiser. A partir du moment où le prix de vente est raisonnable (ou accessible), tout le monde est content. Les voitures hybrides et électriques sont quand à elles encore trop chères pour le moment.
|*La pollution par les entreprises en matière de rejet de déchets dans les rivières, dans la mer ; en matière de produits toxiques utilisés et d'emballages trop abondants. *Une entreprise toulousaine permet à ses salariés de produire des légumes et des fruits et ensuite ils partagent. TB pour les gens qui habitent en ville... *Le traitement des déchets en mer et en bord de côte. Aider financièrement et de manière conséquente au niveau de l'Etat les associations ou tout organisme qui dépolluent les mers et océans. *Créer des gendarmes de l'environnement pour surveiller dans chaque commune la propreté de l'environnement et éduquer les populations à plus de propreté. Récompenser les comportement positifs par des bons d'achats. *Remettre des haies pour faire revenir les insectes et les oiseaux : gestion par la communauté des communes ou département/région. Aides de l'Etat. * Replanter arbres pour éviter les glissements de terrain * Permettre à des associations/habitants/chasseurs d'entretenir les bois/ s/bois (éviter les feux et protéger la flore. En échange les gens peuvent utiliser le bois si cheminées (attitudes responsables = récompenses) * donc favoriser plus les récompenses si attitudes responsables envers l'environnement.
|*Le bioéthanol E85 devrait étre plus accessible dans toute les régions de France. Ce carburant devrait étre disponible dans la plupart des stations services. *Il faudrait lutter beaucoup plus contre le gaspillage en générale en individuel comme dans les magasins,usines,entreprises et également arrété tout ce systéme de consommation de masse avec des produits trop transformés qui nous détruisent la santé et au lieu de jeté donner à des personnes dans le besoins. *priorité au produit français made in france.Nous avons ce qu'il faut dans notre pays et nous allons chercher des mauvais produit à l'étrangers.
|*Obligation pour toutes les entreprises, bureaux, tours et administrations, d'éteindre toutes les lumières la nuit. Idem pour la plupart des panneaux lumineux inutilement éclairés. Ce sont des milliers d'euros perdus, de chaleur dégagée inutilement. *Prévoir et développer une technologie pour gérer tous les déchets radioactifs à venir. Le démantèlement des centrales ne sera pas imputée aux ménages. *Ferroutage obligatoire pour tous les camions traversant notre pays, ainsi que ceux effectuant plus de 500 km. *Redéploiement et ré-affection des lignes de chemin de fer abandonnées, modernisation des lignes, plus de train partout et tout le temps ! Solution économiquement indispensables pour toute la France des campagnes. *Développement des motorisations électriques et baisse des prix des véhicules électriques au même prix que les autres motorisations. *Développement d'un réseau national de grande ampleur de services de batteries en location ou en prêt, à un prix juste et encadré. *Développement du moteur à hydrogène. *Développement de l'économie verte sur tout le pays, avec création d'emplois aidés. Les exemples sont maintenant connus, les bonnes idées sont légions, et le remplacement des énergies fossiles privilégié. *Suppression des produits dangereux reconnus pour la santé. *Combattre les maladies par le biais d'une recherche au moyen conséquent. Finies les campagnes de dons quémandées ménages, campagnes onéreuses et dissimulant bien des emplois fictifs et exorbitants ! C'est à l'Etat de subvenir aux besoins d'une recherche efficaces.
|*On manque de volonté politique. Je ne voit pas pourquoi on ne pourrait pas faire un vrai plan d'abandon des voitures diesel, puisque c'est si polluant? Il faut repenser tout le système, et surtout avoir de vraies solution pour les emplois derrière tout ça si on décide de changer notre manière de faire, ou de sortir du nucléaire par exemple... le temps presse! *On met toujours la faute sur le citoyen, on le culpabilise à mort s'il ne trie pas son verre, alors que des dizaines d'entreprises polluent l'environnement avec le pétrole, qu'on utilise l'avion à outrance, que les états pillent les ressources naturelles... instaurer une taxe pollueur = payeur n'est même pas la solution... on est en train de détruire notre planète à petit feu parce qu'on surconsomme et qu'en plus on fait venir (et on envoie!) des choses produites à l'autre bout de la terre, alors qu'en France et aux alentours (Espagne, Italie, UK...) on a tout !!! et tout type de savoir faire. L'argent passe avant notre planète, l'économie a pris le pas sur l'écologie et c'est grave. * J'aimerai que le gouvernement mette en place un vrai projet de sauvegarde de l'environnement (sans tout déléguer aux association) et qu'il obligent les grosses entreprises à changer leurs comportement. Commencer par éteindre les lumières des villes la nuit ? *qu'en est-il de la gestion des déchets ménagers, et des déchets nucléaires?
|*Orienter l'épargne, les assurances-vie vers le financement de la transition énergétique.
|*Prioriser la conversion des exploitations agricoles vers le biologique par des aides importantes et sécurisées (financées par une possible taxation supplémentaires des aliments poisons, des entreprises à fort impact carbone, etc..) afin que ce choix s'impose devant l'agriculture intensive. Au niveau plus local intégrer le bio progressivement mais sans retour dans les cantines scolaires, les maisons de retraite, les hôpitaux voire les entreprises et en même temps libérer des friches ou terrains municipaux pour installer des petits exploitants bio, ou des jardins partagés . Envisager de créer ainsi des circuits très courts avec des marchés vendant ces produits et pouvant générer des emplois . *Avoir une politique affichée de créer des pistes cyclables ou des voies protégées (zone rurale) pour les déplacements à vélo ou autre mode de locomotion propre.
|*Protection des animaux, de la biodiversité et lutte contre la souffrance animale •	Instaurer des droits de l'animal (domestique, d'élevage et sauvage) dans le code civil •	Expérimentation animale à interdire pour intégrer recherche et méthodes de substitution. •	Interdiction des animaleries pour favoriser les adoptions en refuge •	Gestion des animaux errants (chiens, chats) par stérilisation et identification obligatoire par les municipalités •	Gestion des surpopulations d'oiseaux (pigeons, corvidés,etc ) en concertation avec les associations de protection de l'environnement •	Interdiction de l'installation et de l'extension et fermeture des fermes à fourrure (visons, lapins,…) •	Interdiction de la vente de vraie fourrure et de peaux de reptiles en France •	Abrogation de l'alinéa 7 à la loi 521.1 qui tolère la corrida et les combats de coqs si tradition ininterrompue •	Interdiction des cirques avec animaux •	Interdiction de la reproduction en captivité des mammifères marins et interdiction et fermeture des delphinariums. •	Rétablissement et même augmentation du prix du permis de chasse •	Suppression immédiate de la chasse à courre, de la chasse à la glue, et du déterrage •	Suppression des autorisations de tirs aux loups •	Contrôles d'alcoolémie sur les chasseurs •	Instauration du dimanche sans chasse pour la sécurité des autres usagers, promeneurs, cyclistes, cavaliers, randonneurs,….
|*Protéger efficacement et définitivement les espèces menacés par le trafic et la contrebande plus ou moins légal ou toléré sur les animaux tels que le commerce des défenses d'éléphants , des cornes de Rhinocéros, ou les écailles de pangolin ,de la peau , des griffes et des os de tigre , de la ponction de la bille sur les ours vivants .. Portée la cause en très haut lieux du pouvoir mondial tels que le sommet du G20, à l'OMC voire encore à l'ONU . L'ignorance et les croyances en diverses vertus aphrodisiaques sont devenues dévastatrices et fortement spéculatives . *Ne pas ouvrir le chantier minier de la montagne d'or en Guyane d'autan mieux que les actifs sont d'intérêts Canadien et Russe. *Protéger les terres cultivables et les espaces de biodiversité de l'extension à outrance des Zac et autre grandes surfaces. Redonner à la cité son accessibilité en diminuant les prix et la spéculation immobilière pour ne pas avoir un parc de logement vide de plus en plus important. *Construire ,rénover et aménager l'habitat autrement ,verdir les façades et les toitures en jardin, recycler les eaux usées et récupérer l'eau de pluies, consommation d'énergie limitée par puits canadien et VMC double flux etc *Bannir l'habitat indigne et insalubre. *Instaurer le respect et l'application des règles de pêche durable. sur tout les Océan . *Poursuivre et sanctionner les bateaux et pavillons qui utilisent des filets maillants ou dérivants sur des kilomètres qui ont un effet redoutable et dévastateur sur la ressource . ( Soutien de l'action de l'ONG Sea Shepard ) *Dépollution des bateaux de guerre et de transport coulés pendant la seconde guerre mondiale ,particulièrement allemand qui contienne encore des hydrocarbures voir un combustible de synthèse extrêmement toxique qui menace s'il se répand de provoquer une grave pollution . Mais apparemment personne ne veut prendre en charge cette dépollution car la législation est lacunaire et contradictoire sur ce sujet. A qui la faute ,grosse et épineuse question...
|*Reduire la production des dechets. Obligé les industriels a concevoir, produire moins d'emballage. Les obligés a utiliser uniquement des emballages recyclables. Un délais de 2 ans pour mettre cette loi en place me semble tout a fait réalisable et acceptable. Les technologie sont là mais les industriels ne veulent pas changer leur habitudes. * Collecte gratuite des dèchets ménager jusqu'à un certain poids puis taxation lourde au dela du plafond afin d'obligé la population a reduire ses dechets. Develloper l'energie solaire. Les toitures (usine, batiment agricole, habitation collective et individuel) sont sous exploitées. Des panneaux photovoltaiques pourraient y etre installer sans dénaturer les paysages de nos campagnes.
|*Stop aux lobbies agro-alimentaire, EX: stop aux grandes fermes genre 1000 vaches ou poulets, ou porcs. Interdictions des glyphosates, des OGM, du glutamate, des additifs ... * Valoriser le Zéro déchets ; Stop aux plastiques, davantage de sacs biodégradables ou de consignes *Taxer le kérosène et le carburant des avions et des cargos, plus polluants que les voitures. *Utiliser des véhicules électriques pour les déplacements des élus (maires, députés....). et pour les employés des services municipaux. ex portage des repas , *Pour limiter la voiture dans certaines communes rurales ou autres, encourager la création de lignes de mini-bus, ou de sociétés de co-voiturage ou de taxis solidaires. Favoriser la réouverture des petites gares ... *liberté de choisir ou pas le compteur linky. .
|*Stop à la chasse à courre DÉFINITIVEMENT ! *interdire la chasse à la glu. *Augmenter le prix dubpermis de chasse. *Interdire l'enfouissement des déchets nucléaires à Bure *Taxer le kérosène *Taxer les camions étrangers avec le système de vignettes kilométriques *Interdire le fioul lourd * Créer une TICPE flottante *Nationaliser le FRET *développement du ferroutage *Encadrer les transports chers et polluants des élus afin d'éviter les dépenses inutiles (2015: déplacement de manuel Valls à Berlin, 2018: déplacement de Édouard PHILIPPE de Tokyo-Paris ayant coûté 300.000€, 2018: déplacement de Castaner à Virsac en hélico) *Pousser les constructeurs a vendre leurs anciens modèles de voitures incendies a prix coûtant *Développer les maisons pour chauve souris pour qu'elles chassent les moustiques tigres comme a Bègles.
|*Taxer les gros bateaux qui tournent au fioul ,ainsi que le avions au kérosène . *Obliger les compagnies d'autoroute de laisser gratuite les partie d'autoroutes qui permettent de sortir plus facilement des villes ça désengorgerai les nationales et économiserai le carburant donc diminuerai la pollution. *Interdire les grosses cylindrées en ville avec une seule personne à l'intérieur ,les voitures sont de plus en plus grosses et je regarde passer le matin et le soir les gens qui vont travailler seuls dans leurs véhicules. *Donner des primes pour le covoiturage.
|*Taxer toutes les énergies sans restriction ni détaxation. * Revoir la composition des organisations internationales pour empêcher tout conflit d'intérêt. 	* Développer le recours au fret SNCF pour diminuer les transports par route. 	* Verser sans retard les aides d'accompagnement au BIO 	* Aider au développement des circuits courts 	* Octroyer les aides européennes en fonction des emplois et non pas des surfaces 	* Refuser les créations de nouvelles bassines 	* Etudier les impacts avant autorisation de création, extension de infrastructures agro-alimentaires 	* Développer le rôle et les moyens de la DDCRF et de la HAS et rendre cette dernière indépendante. 	* Ne pas prendre pour vérité les études fournies par les industriels 	* Retenir le principe de précaution en matière de santé publique.
|*Taxons l'importation des produits : plus ca vient de loin, plus on taxe. N est pas le principe pollueur payeur ?? * incitons la conversion et l installation en agriculture bio de façon à la  démocratiser et la rendre plus accessible * développons l éolien, mais surtout le marée-motrice * surtaxer les déplacements en avion, les jets privés.. * obliger les porte-containers à s équiper de voile de traction ( et limiter les importations mériteraient leurs impacts...) * ne pronons plus la consommation à outrance ( publicité...) ! Consommons moins mais mieux.
|*Un programme spécifique d'éducation écologique devrait être intégré aux programmes scolaires dès l'école primaire. *Suppression de l'obsolescence programmée des appareils et leur recyclage si possible. *Un véritable politique en ce qui concerne le ferroutage et les transports de poids lourds par voie maritime *la reprise adaptée d'une éco-taxe pour les transports routiers internationaux sur le réseau routier national à la charge de L'Etat et des collectivités territoriales.
|*Une éco-taxe pourrait être inclue dans l'achat des véhicules neufs qui paierait le recyclage du VHU quand on s'en sépare pour en acheter un autre. Comme un contrôle technique, on devrait imposer un permis de louer pour éradiquer l'habitat insalubre.
|*Veiller à ce que la grande distribution arrête de surmarger sur le dos des fournisseurs notamment les petits producteurs - une baisse des prix d'achat ne veut jamais dire une baisse des prix pour le consommateur *Promouvoir le made in france *Veiller à ce que les agriculteurs soient rémunérés à leur juste valeur *Arrêter le projet Europacity *Arrêter la déforestation (x : chene pour la Chine)
|*absolument développer le ferroutage, *imposer les transports routiers internationaux *rendre les transports en commun gratuit *Généraliser comme en Allemagne la consigne sur les contenants en verre et même en plastique *revoir la taxation (au niveau européen) des carburants pour les transports maritimes et aériens. * Avoir une vrai réflexion sur la décroissance mondiale et notamment la décroissance démographique (plus nous sommes nombreux plus nous polluons et plus nous épuisons les ressources)
|*développer le végétarisme dans les cantines, aide aux éleveurs qui souhaites entamer une transition vers du végétal et/ou du bio. *Interdire l'élevage intensif (très pollueur et immorale) *encourager le 0 déchet (déduction d'impôt pour les industriels qui proposent cette alternative). * sévèrement taxer les groupes d'hyper qui s'entendent pour ne pas bien rémunérer les agriculteurs. * Encourager les circuits de consommations courts (taxe km, sauf sur les exports vers DOM-TOM évidement)
|*développer massivement l'agriculture biologique dont le rendement est supérieur à celui de l'agriculture conventionnelle (les engrais et les pesticides affaiblissement les plantes et les sols et déciment la biodiversité indispensable à la chaîne alimentaire) *développer massivement les énergies vertes, le recyclage et les économies circulaires *bannir les produits chimiques à toutes les échelles et les limiter aux situations exceptionnelles (produits ménagers, pesticides, cosmétiques, additifs, ...) *sanctionner lourdement les pollueurs (entreprises qui déversent leurs déchets dans la nature, transports, fraudeurs) *taxer les produits d'importation polluants et non durables ; favoriser l'économie locale *sanctionner les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée : privilégier la qualité à la quantité *interdire le jetable non recyclable ou non compostable : privilégier le durable *sanctionner lourdement la maltraitance animale *sanctionner lourdement les entreprises aux pratiques non responsable et favoriser les pratiques responsables ( système de bonus et d'aides pour le recyclage et la reconversion / amendes pour les pratiques polluantes ou impactant la biodiversité ) *inciter au tri et à la réduction des déchets pour les entreprises ET les particuliers = redevance poubelle payée au prorata de la quantité de déchets (= économie pour ceux qui font des efforts) et amandes pour le non respect du tri *rentabiliser les infrastructures propres déjà existantes (exploitation et réparation des voies ferrées) avant d'en construire d'autres *Cesser de construire des infrastructures ou des logements sur les terres nourricières et zones à risques (inondables, sismiques...) Construisons des bâtiments responsables sur les zones stables mais non nourricières.
|*la situation demande de revoir notre système de la société de consommation à l'organisation des marchés, de revoir le pouvoir (et l'augmenter) qu'a l'Etat sur les acteurs économiques. *à chaque action doit se poser la question de l'effet sur planète, s'il la dégrade elle ne doit pas être réalisée *il faut aider les pays en voie de développement à évoluer plus vite pour faire chuter plus vite leur natalité *il faut faire en sorte que la production d'aliment soit localisée autour du consommateur et pas d'un marché internationale de céréales ou de viande *la production agricole doit se faire dans le respect de l'environnement et les cycles naturels sinon elle détruit l'environnement mais en plus elle finira par être totalement rejeté par les populations qui sont encore prêtes à l'accompagner dans un changement fort *toute la chimie doit être interdite pour maitriser les êtres vivants, les pesticides doivent être interdits totalement, et les productions étrangères qui en ont utilisé doivent rester en dehors des frontières!!!!! les produits type pesticides sont fait pour tuer des être vivants, nous sommes des êtres vivants, ils nous tuent *le recyclage intégrale doit être la règle! il ne doit plus être possible de vendre un produit qui n'est pas recyclable à 100%, il doit devenir une obligation pour tous les entreprises les administrations et les particuliers *il faut limiter le transport internationale de marchandise et relocaliser les productions *le protectionnisme n'est plus à regarder comme un fléaux, c'est le marché qui est aujourd'hui un fléau car les politiques l'ont laissé aller trop loin! l'argument de la protection de l'environnement et de la santé des populations est suffisant pour bloquer aux frontières la plupart des produits! *le transport aérien qui est encore considéré comme un progrès doit être limité car il pollue inutilement! *nous vivons dans un monde où tout va de plus en plus vite, et les politiques poussent en ce sens, or il faut ralentir pour pouvoir bien se développer *il faut interdire tous les plastiques qui n'ont pas un usage long (pas que les produits à usage unique) *il faut améliorer la qualité de l'eau du robinet et taxer les bouteilles pour limiter cette consommation immorale.
|*mesure à la fois écologique et économique : obliger toutes les communes et entreprises nationales au moment de renouveler leur parc automobile de prendre un véhicule électrique.
|*soutenir notre agriculture française, qui a des normes de production bien supérieures aux importations, soutenir la consommation locale raisonnée -stop au tout bio qui 1/arrive parfois de très loin 2/est produit avec une autre réglementation que la notre... *retour au 90km/h, sachant que le 80 ne fait qu'augmenter le temps passé sur la route, et donc le temps de fonctionnement et d'émission du moteur.
|*économiser l'énergie : interdire les éclairages de parking de tous les magasins des centres commerciaux hors ville , après la fermeture ; il y a un gâchis monstre dans les zones commerciales traversées la nuit où l'éclairage complet persiste sur des parkings vides. *travaux paysager : -Dans un contexte de changement climatique , catastrophes naturelles et tempêtes , les grands arbres sont un danger permanent pesant sur les habitations et leurs occupants : il me paraîtrait logique et moins coûteux aux assurances et à la société de prendre en charge les coupes et élagages , CHEZ LE PARTICULIER , au titre des services à la personne et d'octroyer une réduction d'impôts ou un crédit d'impôts aux particuliers dans ce domaine.
|+ Accélérer le mouvement.
|+ d'approche raisonnée, volontariste et incitative, moins de diversion hystérique à chaque occasion météo. A propos, les variations climatiques c'est qd même pas nouveau !!! (au moins trois changements rien que pour la période historique et le moyen-âge s'est très bien porté.
|+ de pédagogie : la pédagogie en matière d'environnement est essentielle , dés le plus jeune age ( école , collège , lycée ) + de sanctions : hélas , certains ne comprenne qu avec l'aspect financier, d'ou l'instauration d'amende plus que dissuasive pour les personnes ,prise en flagrant délit ,qui pollue alors que des solutions existe ( décharge sauvage alors que le système de déchetterie marche plutôt bien ....)
|++++++ de pistes cyclables (comment voulez-vous que les gens fassent du vélo s'ils ne se sentent pas en sécurité ?!?!?) ++++++ de poubelles (comment voulez-vous que les gens trient s'il n'y a pas de poubelles près de chez eux?!?) Mettre en place le système pollueur-payeur, dans tous les domaines. Remettre en place les radars de pollution sur les autoroutes, chaque région ayant le droit ou non de le faire suite à un vote auprès des citoyens. Piétoniser les centres-ville. Faire de l'urbanisme durable et pas juste pour faire des gains immobiliers à court terme. Ne pas faire des gares perdues au milieu de rien qui coûtent 200millions d'euros payées avec nos impôts, inutiles, vides et inondables (ex: nouvelle gare de Montpellier) surtout quand on investit 50millions d'euros juste avant pour rénover l'ancienne gare qui fait très bien le job. Tickets restau permettant de dépenser plus dans des magasins bio que dans des magasins normaux ou des fastfood. Tickets restau utilisables au marché le dimanche (meilleur nourriture, locale, que dans des fastfood). Problème purement législatif et facile à faire avec une conséquence directe sur notre mode de vie.
|+Développer le NUCLEAIRE 'propre' : filière thorium pour la fission et la recherche sur la FUSION (qui est sans déchet et sans risque d'explosion) + Chercher un MODELE ECONOMIQUE qui ne repose pas sur la croissance : paradoxe entre une croissance infinie et un monde dont les ressources sont limitées. +Développer un URBANISME 'écologique' : - - Aménager les rez-de-chaussée des nouvelles constructions (immeubles neufs) pour des bureaux pour le télétravail, des lieux de rencontre et de convivialité, des locaux associatifs etc. - Créer des jardins partagés (sans nuire à la densification..) - Développer les transports en commun ou partagés (Vélib, Autolib) électriques, les piste cyclables etc +Inclure dans les PROGRAMMES SCOLAIRES ainsi que dans le milieu PROFESSIONNEL : - Les outils du développement durable pour la préservation de la planète (prévoir le recyclage dès la conception du produit, ) - la connaissance de l'esprit (méditation, spiritualité) , du corps (pratique d'activité physique) et d'une bonne alimentation pour la préservation de la santé : Prévenir plutôt que guérir - Privilégier la COOPERATION plutôt que la compétition, tout en motivant chacun à donner le meilleur de lui-même.
|+Energie : --- arrêter les recherches sur le nucléaire --- supprimer le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) et créer le Commissariat aux énergies propres et renouvelables --- vérifier la pertinence des provisions effectuées par les producteurs d'énergie nucléaire pour couvrir le cout du démantèlement des centrales et le stockage des résidus --- arrêter dès que possible les centrales nucléaires et ne pas en ouvrir de nouvelles --- développer les énergies propres : éolien, solaire, métanisation, hydrogène (production non carbonnée d'hydrogène, stockage, piles à combustible) --- favoriser la production énergétique au plus près du consommateur +Réchauffement climatique : --- inciter les particuliers à produire leur énergie électrique --- développer les pompes à chaleur géothermique +Agriculture : --- interdire tous les pesticides tueurs d abeilles (présents et à venir). --- faire établir des test de toxicité par des organismes indépendants des fabricants --- ne pratiquer aucun épandage de produit chimique à moins de 100m des cours d'eau, des habitations --- inciter les agriculteurs à passer au bio (formations aux pratiques bio, aides financières…). Il faut rappeler que la France doit importer une part importante des produits bio. Il n est pas normal que l utilisation de pesticide ait augmenté de 12 % en 2014-2016. --- instaurer une taxe sur les pesticides dont les revenus profiteront aux agriculteurs bio. --- Il faut engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable --- inciter les cantines à servir du bio, si possible local et instaurer au moins un repas végétarien par semaine +Biodiversité : --- Relancer la protection des zones humides --- Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières en effaçant un maximum d'ouvrages --- renforcer le conservatoire du littoral --- retirer de la liste des nuisibles les petits carnivores (belette, fouine, martre, putois) --- interdire la chasse du blaireau --- interdire la chasse le week-end --- interdire la chasse à proximité des chemins de randonnées balisés (GR, PR, PNR ...) +Transport : --- encourager le covoiturage (essence moins chère etc) --- encourager l'utilisation d'application de covoiturage instantané (comme OuiHop) --- en milieu rural, mettre en place des services de navette à la demande, --- développer les pistes cyclables entre les agglomérations situées à moins de 20 km les unes des autres --- développer l'infrastructure de ferroutage --- imposer le ferroutage ou le transport fluvial pour les camions en transits et les transports de plus de 300 km +Industrie : --- encourager le développement de produits électro-ménager fabriqués en France, et offrant une longue garantie (10 ans) +Commerce : --- indiquer par des échelles graphiques si le produit est écologiquement vertueux : CO2 produit, produits chimiques, équitable, km parcourus ++Si on veut faire des économies, diminuer le budget de l'armée et en particulier de la marine. Ne pas construire de nouveau porte-avion.
|+Par transition écologique il ne faut pas faire en France plus blanc que blanc: sans créer de distorsions de concurence qui nous soit défavorable: c'est actuellement une écologie PUNITIVE qui est organisé !!!! Sous couvert de la santé et à juste raison il faudrait interdire les produits phytosanitaires et désherbants: Haro sur les agriculteurs mais ouvrons les yeux: des produits interdits en France ne le sont pas dans d'autres pays européens qui chacun dans son coin défend ses intérêts. Un pépiniériste Français fait revenir ses plants de fleurs de Hollande parce qu'il sont traité la bas avec des produits interdits en France: TROUVER L'ERREUR! ET POURTANT IL FAUT LE FAIRE mais sans faire disparaitre ceux qui produisent notre alimentation. Pour fonctionner les maraîchers nantais font venir des travailleurs Africains pour la récolte car presque plus personne en France ne veut faire un boulot dur payé au SMIC. En Espagne c'est pareil, en Allemagne ce sont les travailleurs des pays de l'est qui travaillent entre autre dans les abattoirs avec des salaires de misère et après on s'étonne que les abattoirs français ferment: partout il y a de la concurrence déloyale. PROPOSITIONS: En France, INTERDIRE TOUTE TAXE SOUS UN PRETEXTE ECOLOGIQUE: c'est un moyen aujourd'hui de racket et continuera à créer un fort mécontentement. En Europe: l'Europe doit mettre à contributions toutes les intelligences pour avoir une démarche de transition écologique intelligente qui tire les pays Européens vers le haut mais ce sera difficile. Je suis TRES PESSIMISTE! vu le poids des lobbys. On voit bien que c'est en amont que les pb sont à résoudre: une règle émise par l'UE doit être applicable et appliqué par tous les pays de l'Union Européenne.
|+de cohérence : ramassage sacs poubelles triés devant la porte en 2013 (89€/an) - passage par des containers enterrés - (166€/an) et maintenant ramassage bacs individualisés devant la porte (191€/an) en 6 ans toujours avec VEOLIA : quel est le gain? - pas de cohérence entre les intercommunalités / interdiction de bruler du bois ou des feuilles (2 fois par an) => voyages (5 à 6 remorques*2 fois/an mini) à la déchèterie représentant 6*30km * 2 fois par an : bonne solution? prendre en compte les situations en milieu rural (pas de transport en commun, commerce à 30kmAR..), situation financière (hors Paris), travail où on peut en trouver, sans systématiquement envisager le déménagement (incluant la famille) : la mobilité est souvent individuelle et autofinancée.
|,Aides à l'achat pour voitures GPL et gaz naturel Arrêt de la production de voitures diesel Transformation du parc poids lourds et bus vers gaz Abandon du nucléaire, dans les 10 ans, aucun nouveau projet. Développement pile à combustible et hydrogène. Relance moteur à eau. taxation du kérosène aérien, 2%/an ,pendant 10 ans taxation fuel lourd maritime, 2%/an, pendant 10 ans Stopper tout nouveau projet d'élevage industriel. Développement de l'agriculture bio,avec aides. Suppression du glyphosate dans les 2 ans. Diminution de 50% des produits phytosanitaires chimiques dans les 5 ans,avec développement des recherches sur produits ou procédés naturels. Développement des pistes cyclables,avec incitation à l'achat d'un vélo et utilisation pour se rendre au travail. Taxation poids lourds sur longues distances, et notamment intra européens. Développement réel du ferroutage. Réouverture des petites lignes SNCF Taxation sur produits importés, en fonction de l'impact environnemental, et social. Suppression des cars Macron. Stop au développement des zones commerciales en périphérie des villes. Limitation des emballages Consigne pour le verre.
|-	 Faciliter l'usage du véhicule électrique en incitant les promoteurs à intégrer systématiquement dans leur construction pour les habitations ou les bureaux ou grands surfaces sur les parkings des bornes de recharge en libre service -	Il y a bien trop de packaging des liquides en bouteilles de plastique notamment pour l'eau, je propose d'inciter les industriels à utiliser des emballages éco responsable du style TETRA PAK en carton 100% recyclable comme cela a été déjà fait pour les sacs en plastique remplacés par des bio dégradable ou du papier -	Obliger dans les M² construit une surface minimale pour des espaces verts car on voit souvent disparaître des centre ville des petits pavillons avec jardin par des immeuble R+2 sans compensation ; à défaut de pouvoir réaliser un espace vert il faut obliger les promoteurs à planter dans la commune des arbres sur un espace dédié par la commune -	Lutter contre les décharges à ciel ouvert comme celui de Marseille en incitant les collectivités locales à mutualiser leurs moyens auprès d'entreprises spécialisées dans le recyclage des déchets -	La France a été pionnière dans la création d'énergie issue du soleil comme la centrale expérimentale Thémis dans les Pyrénées orientales, pourquoi ne pas renouveler cette forme d'énergie au sud de la France pour alimenter des usines de retraitement des déchets par exemple.
|-	 Je ne souhaite pas une transition écologique punitive ex : Même si il est encore perfectible, le tri des déchets est entré dans les mœurs par la pédagogie et en installant des conteneurs de couleur différente. -	La transition écologique ne peut être un succès, que, en proposant des moyens alternatifs suivis d'une incitation forte et seulement plus tard d'une contrainte, ce qui donne un peu de temps aux populations pour leur permettre de changer leurs habitudes. -	L'EUROPE devrait être un moteur dans cette transition écologique, par le déblocage d'un fonds d'investissement alloué par exemple à la recherche dans ce domaine. Ex : la recherche et développement dans le domaine des batteries. Si pour tous véhicules électriques fabriqués en Europe, nous devions importer les batteries de Chine ou de Corée du Sud, l'impact écologique sera très loin d'être neutre. C'était juste un exemple dans le domaine AUTOMOBILE, mais tous les domaines sont concernés.
|-	 La densité de gros poids lourds sur les routes et les autoroutes du pays devient de plus en plus problématique. D'une part elle occasionne une gêne de plus en plus insupportable. Tant sur la circulation autoroutière où tout un chacun a pu supporter quelques kilomètres à rouler à 90 derrière un poids lourd doublant un autre, que sur les routes secondaires où des files de voitures se trouvent bloquées derrière un gros poids lourd. Sans parler de la gêne sonore provoquée par la traversée des petites agglomérations par d'énormes 4 essieux. D'autre part il est reconnu que les poids lourds induisent des dégradations sur le réseau routier. D'autre part encore la présence de ces véhicules lourds sur la route semble être accidentogène. Il faudrait une statistique sur l'implication de poids lourds dans les accidents de la route. Enfin la pollution que génèrent ces véhicules est sans commune mesure avec celle que produisent les véhicules légers. Afin de tendre vers une limitation progressive de ce transport routier il faudrait : Avoir une politique énergique pour le développement du transport ferroviaire. Il est surprenant que rien n'ait été fait au court des dernières années. Instituer une taxe, en particulier sur les camions d'origine étrangère.
|-	 Véhicule électrique : Cela va nécessairement augmenter le nb de centrale nucléaires supplémentaires qu'il va falloir construire et la quantité de déchets en résultant dans les années à venir avec les problèmes que l'on sait pour leur retraitement. On combat une pollution d'un côté mais on en crée une autre par ailleurs. Pourquoi ne pas développer davantage les recherches sur d'autres solutions (moteur à hydrogène par exemple, l'hydrogène étant plus facile à se procurer et en quantité importante, dans la mer notamment). Les ressources naturelles comme les terres rares ne vont-elles pas s'épuiser rapidement ? Ne serons-nous pas dépendants des pays les possédant ? Leur exploration semble par ailleurs poser des problèmes écologiques et humains. Batteries usagées : leur nombre ne va cesser de croître puisque la plupart des citoyens rouleront en électrique. Quid du traitement des batteries usagées et des conséquences écologiques ? -	Déchets D3E : Interdire de les laisser sur le trottoir car ils sont souvent récupérés par d'autres personnes que les agents des mairies et acheminés dans des pays du tiers-monde, en Afrique notamment où leur retraitement n'obéit à aucune norme. Obligation de les amener en déchetterie ou obligation faite aux vendeurs de reprendre les anciens appareils lors de la vente d'un nouveau. Pour les cas où les propriétaires d'anciens équipements électriques ou électroniques ne peuvent les amener eux-mêmes en déchetterie cette tâche pourrait être confiée à des personnes chargées de travaux d'utilité publique.
|-	2 roues électriques. Pourquoi à Pékin tous les 2/3 roues sont électriques et pas en France ? -	Obliger les industriels à limiter au maximum les emballages, sur-empaquetage, … -	Tri sélectif dans le fast-food et limiter les emballages -	Interdire la publicité dans les boites à lettre, personne ne les regarde -	Bonus/malus des sociétés respectueuses de l'environnement -	Le ferro-routage de marchandises pour les grandes distances -	Le transport fluvial - Réduire l'éclairage dans les villes la nuit. -	La recherche dans des nouvelles ressources et/ou technologie permettant de réduire la consommation d'énergie -	La recherche dans le stockage de l'énergie -	Inciter les agriculteurs à se tourner vers le bio et à investir vers la production d'énergies vertes -	Contribution des condamnées non incarcérés a des travaux d'utilité publique (nettoyage de nos côtes et forets, plantation, ...) -	Comment se fait-il que l'on soit capable d'aller sur la lune, de vivre dans l'espace, de cloner des êtres vivants, de faire des opérations chirurgicales importantes et que l'on soit encore incapable de détruire les nitrates et autres polluants, de détruire des mauvaises herbes sans polluer. Y-a-t-il des chercheurs sur cette planète sur ces sujets ? -	La recherche pour faire baisser la consommation d'essence, kérosène de nos moyens de transport actuel -	Recherche sur le recyclage en général mais surtout des produits radioactifs et des batteries. -	Est-ce que l'éolien est une bonne solution, en sachant qu'une éolienne coûte très cher, largement subventionnée et pour un rendement de seulement 20 % !! -	Est-ce que les états vont enfin se décider à ramasser les déchets qui traînent à la surface des mers et océans. Rôle de l'ONU ? -	L'ONU n'a-t-il pas un rôle à jouer auprès de tous les pays sur les questions environnementales ? - Impliquer les collégiens et lycéens dans des missions environnementales.
|-	Admettre et oser dire que éolien et solaire ne pourront suffire à eux seuls. Si le nucléaire est à arrêter parce que dangereux alors il y a un problème à terme, car dans ce cas il faut arrêter TOUTES les centrales. Si le nucléaire ne présente pas plus de risque que les autres énergies (ce qui est avéré encore à ce jour) alors pourquoi le réduire à 50% pour la génération électrique? -	Remplacer l'écologie politique et sectaire par une écologie pragmatique. Le citoyen y adhérera quand on arrêtera de lui dire : -	que le diesel pollue plus que l'essence : depuis une décennie il ne produit pas plus de particules fines que l'essence, lesquelles particules sont essentiellement dégagées par les freins et les pneumatiques, -	que l'essence n'est pas bonne non plus, et donc qu'il faut passer à l'électrique, -	que ceci diminue la pollution : c'est vrai chez nous seulement, car en fait on la délocalise en Chine (fabrication et recyclage -espéré- des batteries) et dans les pays en voie de développement pour l'extraction et le traitement des minerais pour lesquels on abuse de produits nocifs et de la main d'oeuvre esclave, -	que ceci est au point économiquement (grâce aux subventions et à la taxation des autres énergies), et techniquement, et manque seulement, pour l'instant, de facilités d'usage par rapport aux moyens traditionnels, mais qu'il faut faire avec et … de bon cœur, -	que toute l'alimentation industrielle de masse est par principe malsaine (bien qu'en fait plus hygiénique et surveillée que maints restaurants et boutiques/ateliers d'artisans de l'alimentation) -	que la chimie est uniquement industrielle (la nature est la plus grande mécanique chimique), -	que manger de la viande et du poisson est contre nature. Qu'en penseraient nos ancêtres chasseurs/fourrageurs ou les inuits ! -	que la généralisation des cultures bio avec des rendements inférieurs de 50% en moyenne pourrait nourrir l'humanité tout en éradiquant ce qui reste de famine, -	que le bio est bio. Que sont tous ces produits bio, abondants quasiment partout, quand on sait que les surfaces consacrées au bio ne représentent que 6% du total ! Et que dire des processus et contrôles du bio qui vient du bout du monde ? -	que tout est cancéro(i)gène -même le mot est contraint au mainstream-, ce dernier impliquant le banissement : gluten, sucre, sel, viandes, couches culotte, maintenant le pain , ... Il suffirait bien souvent d'éviter les excès et de moins aseptiser nos enfants pour les rendre auto-immunes. Le citoyen y voit jaune !
|-	Affirmer que l'amélioration de la situation passera par des efforts et des limitations par rapport à la situation actuelle (moins de déplacements, moins de consommation, moins de liberté de choix – plus de cerises en décembre…) pour des résultats attendus pour les générations futures. Il s'agit de sacrifices indispensables pour que nos enfants puissent vivre dans un environnement acceptable. Sans doute envisager des « compensations » par des améliorations / simplifications de la vie quotidienne par exemple télétravail renforcé -	Ne plus confondre et mélanger la croissance saine de celle qui détruit la planète -	Mettre en place un plan « Marshall » pour notre agriculture. Dans le futur les besoins fondamentaux vont le redevenir alors que lors des dernières décennies nous en avions perdu la visibilité. Se nourrir deviendra essentiel et il faut garder notre capacité et savoir-faire dans le domaine tout en respectant l'environnement en changeant nos méthodes. Ce devrait aussi redevenir une source d'emploi majeure, de plus répartie sur le territoire.
|-	Agir efficacement sur l'obsolescence programmée, la diminution de nos déchets et leur recyclage sans les envoyer dans les pays étrangers qui ne sont pas équipés pour dépolluer « proprement ».
|-	Aider financièrement les petites exploitations agricoles, particulièrement celles qui pratiquent l'élevage de plein air. Leur garantir un revenu minimum. Permettre ainsi à ces agriculteurs de vivre dignement de leur travail en leur redonnant la fierté de nourrir sainement la population, ce qui supprimera l'hécatombe actuelle de suicides des chefs d'exploitation.
|-	Application stricte du principe « pollueur payeur » -	Interdiction du glyphosate, des néo-nicotinoïdes et de tous les perturbateurs endocriniens avant la fin de quinquennat -	Arrêt du processus d'artificialisation des sols, en rendant obligatoire la restitution à la nature d'une surface équivalente pour toute nouvelle surface artificialisée -	Application de la TVA à 20% sur la viande et les produits à base de viande.
|-	Arrêt de la privatisation de la SNCF : les transports doivent demeurer un Service Public -	Inciter les constructeurs automobiles à produire des véhicules propres et économes en carburant. -	Mettre en place des crédits d'impôts pour les entreprises les moins polluantes. -	Favoriser l'achat de biens d'occasion en instaurant une TVA allégée. Le reconditionnement serait en plus créateur d'emplois. -	Taxer les produits alimentaires ayant un mauvais nutri-score et instaurer une TVA réduite sur des produits « sains » pour les rendre plus accessibles au plus grand nombre. -	Obliger les entreprises à recycler leurs emballages plastiques. -	Interdire immédiatement le glyphosate et tout produit susceptible de nuire à la santé publique.
|-	Arrêter de mettre en place des lois contraignantes pour les citoyens lorsqu'elles n'ont pas d'impacts égalitaires, quelqu'un qui gagne 1400€ ne peut pas dépenser comme quelqu'un qui gagne 4000€, mais si celui qui gagne 1400 à besoin de sa voiture pour aller au travail et qu'on lui interdit de prendre sa voiture par des lois trop restrictives, comment il doit s'en sortir ? Exemple, le contrôle technique, le but est de faire acheter une autre voiture, mais avec quel argent, et surtout pourquoi, si l'ancienne voiture fait encore l'affaire. Que les voitures poubelles soient interdites de circulation, c'est ok, mais des voitures encore dans un état valable, juste parce qu'elles sont trop vieilles, les mettre à la casse, c'est du gaspillage. Soi-disant à cause du Co2 émis par la voiture. L'utilisation du gaz pour cuisiner produit 3x plus de Co2. Et la fumée produite par les cheminées par la consumation du bois. -	Restriction des voitures polluantes, on ne tient pas compte des kms réalisés par la voiture, (faible kilométrage = faible pollution). La pollution des voitures est calculé ou décidé suivant l'âge des voitures, on ne tient pas compte des kms réalisés par la voiture, ce qui est absurde, une voiture en bon état et qui réalise par exemple 2000 kms par an va polluée moins qu'une voiture plus récente qui fait 20000kms par an. En plus si la vieille voiture encore en bonne état est ferraillée et remplacée par une nouvelle, la nouvelle voiture générera plus de co2 pour la fabriquée à comparer à la vieille voiture qu'on utilisera encore quelques années ! Et qu'est ce qui est prévu pour les camions, les navires cargos, ou les avions, les vrais grands pollueurs quand est ce qu'ils passeront à la caisse, et surtout quand seront-ils obligés de polluer moins, et qu'ils le feront ?
|-	Arrêter tout financement par l'État des produits pétrolifères ou dérivés -	Un des principes du droit de l'environnement au niveau européen est sa non-régression. Malgré cette règle essentielle, nous observons des régressions telles que l'assouplissement des procédures réglementaires (études d'impact, Loi sur l'eau), et surtout des applications à deux vitesses. -	Comment osez-vous parler de priorité quand on entend encore parler d' « Europacity » ; vous voulez créer un temple de la consommation, symbole du capitalisme et du consumérisme, en détruisant des terres nourricières -	Développer un système moins producteur de déchets (par la loi) en interdisant tous les emballages qui ne sont pas strictement nécessaires et mettre en œuvre une véritable politique de tri et de valorisation des déchets -	L'écotaxe sur les routes était le système qui permettait de faire payer le pollueur. Avec l'amateurisme par lequel ce système a été déployé, cela a abouti à sa disparition ; seulement maintenant, cela a eu pour incidence de faire payer les usagers des transports en commun et l'ensemble de la population en générale ; merci d'avoir gâché la meilleur mesure politique environnementale des 20 dernières années => Solution la moins coûteuse, mettre en place une vignette comme sur le modèle Suisse, supprimer les concessions automobiles qui ne font que soustraire un important revenu à l'État. -	Adopter à la lettre le principe du pollueur-payeur ; c'est le seul principe juste ; et c'est autant au producteur qu'au consommateur de supporter cette charge -	Interdire l'utilisation de tous les produits chimiques néfastes à l'environnement, notamment en garantissant l'indépendance et l'intégrité de nos institutions et en multipliant les contrôles. Quel justification peut-on trouver à permettre à des grands groupes d'intervenir en tant que lobbyistes auprès de nos institutions ? Leur engagement est forcément partial. -	Multiplier les politiques et les lois de naturalisation. Nous savons aujourd'hui et ce, depuis 30ans, que le modèle des openfields en agriculture est une catastrophe écologique. Pourquoi ne pas savoir inciter depuis lors à replanter des haies pour éviter la fragmentation des espaces ? Comment se fait-il que l'on puisse encore voire des agglomérations raser des ripisylves au nom de l'entretien des cours d'eau ?
|-	Arrêter « d'emmerder » les automobilistes avec toute sorte de taxes et interdictions -	Taxer les plus gros pollueurs, routiers (étranger qui abime nos route et qui prennent leurs carburants hors de France),bateaux, avions.
|-	Au lieu de donner un crédit d'impôt, plutôt, réduire la Tva pour l'achat et la main d'œuvre. Exemple au lieu de donner 2000€ pour la prime conversion passer la TVA pour l'achat d'un véhicule a 5% ou 10%
|-	Au lieu de surtaxer les automobilistes qui utilise leur véhicule pour aller travailler et donc payer des impôts, mieux vaudrai dynamiser et orienter les constructeurs automobiles et les groupes pétroliers pour trouver de nouvelles alternatives comme les biocarburants, les biogaz, qui de plus pourraient donner un nouveau souffle à nos agriculteurs et a l'emploi. -	On parle de privilégier les véhicules électriques qui sont encore trop onéreux et avec trop peu d'autonomie pour une circulation extra urbaine et en même temps de fermer les centrales nucléaires, comment alimenter ces véhicules ? et comment les recycler ? on voit peut de nos élus en « ZOE ». -	Lorsque vous êtes cadre moyen, comme c'est mon cas, aucunes aides ne vous est apportée pour des travaux d'économie d'énergie, isolation, chauffage, etc…où est l'égalité alors que le monde entier s'oriente vers une surveillance accrue de l'écologie. On ne parle et ne soutient que les plus modestes, c'est bien, mais il n'y a pas qu'eux. -	Quelles alternatives réalistes et raisonnables financièrement proposez vous pour remplacer les diesel ou l'essence des véhicules, ou le fuel pour les chaudières (lorsque le gaz n'est pas distribué ou sécurisé). -	Financer la transition écologique et énergétique en taxant les pollueurs, les groupes pétroliers, les industries chimique et thermique, les constructeurs automobiles, tous ceux qui s'appuie depuis trop longtemps sur nos énergies fossiles et les revendre au prix fort aux utilisateurs lambda afin de s'enrichir. -	Favoriser la transition écologique par des aides pour tous à équivalence, ou en dynamisant les industriels impactés (baisse TVA, régulation des tarifications, etc) pour les secteurs du solaire (autoconsommation du domicile), pour les système de chauffage au bois (granulés ou buches, le granulé étant importé en grande majorité), les systèmes d'isolation intérieur ou extérieur des domiciles, et ce quelque soit les revenus fiscaux.
|-	Augmenter de façon très importante les aides à la conversion pour les foyers se situant en dessous du salaire médian ; -	Instaurer le ferroutage obligatoire pour les transporteurs circulant en France, mais ne faisant que la traverser ; -	Développer les transports écologiques en rétablissant notamment les anciennes petites lignes de train dans les zones rurales et en développant des modes de transports électriques collectifs ou mis à disposition des citoyens; -	Faire baisser de façon importante le coût des transports ferroviaires ; -	Activation des portiques et mise en place de la taxe nationale sur les véhicules de transport de marchandise, ou écotaxe décidé lors du Grenelle de l'environnement ; -	Taxation du kérosène ;
|-	Augmenter la taxation des transports de longue distance pour les marchandises : avions cargos, bateaux … avec mise en évidence claire du réinvestissement des montants récupérés dans des actions écologiques. (action nécessaire au niveau de l'Europe et non seulement France pour ne pas détourner les arrivés de marchandises vers des pays européens à bas coût). -	Mettre en place un coût et une fiscalité des énergies progressive fonction de la consommation (en tenant compte de la composition du foyer fiscal) permettant d'avoir un coût réduit de l'énergie indispensable pour un foyer et surpayer les abus de consommation, argument pour pousser à faire des économies. -	Favoriser les placements d'argent qui contribuent directement à la transition écologique : ex livret vert à taux d'intérêt plus élevé que le livret A, voire assurance vie mais avec obligation des banques à utiliser les montants placés pour des actions de transition écologique. -	Mettre en place une taxe ‘transition écologique' sur tous les produits, fonction de la distance de provenance / lieu de fabrication niveau France / Europe ou au-delà, taxes dont les montants sont clairement identifiés et utilisés pour des actions écologiques (en France / Europe voire dans les pays exportateurs des denrées taxées) -	Taxer les importations de produits qui dans leur production / fabrication ne respectent pas les règles écologiques / environnementales imposés aux producteurs / fabricants français / européens (avec possibilité d'aider financièrement ces pays producteurs pollueurs pour un respect de ces règles)
|-	Augmenter le nombre de bus qui font le trajet village-ville la plus proche de façon à ce qu'on puisse partir le matin et revenir chez nous à midi et partir en début d'après-midi et revenir vers 17h, ce qui permettrait aux gens de pouvoir se passer de voiture pour aller chez le médecin. Pour Cuts/Noyon ou Appilly/Noyon, on est obligé de partir le matin et de revenir le soir, je n'ai pas le budget pour manger en ville le midi, ni l'envie de rester une journée en ville dans le froid pour un rdv de 30 min chez le médecin -	Créer une centrale d'achat, tous les grands groupes en ont une, mais l'état n'en a pas, résultat il paie trop cher pour toutes ses commandes et ce sont tous les citoyens qui paient trop cher, pour acheter les bus, pour entretenir les routes -	Changer le système d'appel d'offre car au final les collectivités locales et territoriales paient trop cher leurs achats, il faut vraiment simplifier la procédure et former des acheteurs et les maires de ville et de village à la négociation, ce qui permettrait de baisser les dépenses et l'imposition -	Créer un comité d'entreprise dans la fonction publique qui proposerait voyage, camps de vacances pour enfants, cinéma, etc…. à prix réduits, regrouper au maximum pour avoir des prix avantageux car le nombre d'acheteurs potentiels serait important -	Encourager les ventes directes du producteur agricole au consommateur par des aides financière mais aussi par la création de site internet de commande en ligne, les chambres d'agriculture pourront s'en charger -	Fixer des prix maximum sur les fruits et légumes, de façon à ce que chacun puisse en manger à prix raisonnable ou limiter la marge sur les fruits et légumes ou supprimer les grossistes en fruits et légumes -	Fixer des prix fixes pour les produits alimentaires de base (pain, fruits et légumes, œuf, lait, viande, féculent) -	Supprimer toutes les taxes sur les produits alimentaires, par exemple la taxe sur l'huile pour obliger les gens à acheter du beurre, on ne met pas de beurre dans les salades, et pour la santé afin d'éviter le cholestérol, tous les médecins conseillent de l'huile de pépins de raisins, or c'est l'huile la plus chère, ca veut dire que quand on est pauvre, on doit en plus être malade ….. -	Supprimer le Conseil Constitutionnel qui bloque toutes les lois utiles au développement de la société et qui favorise les lobbyistes -	Attribuer le CICE aux PME-PMI.
|-	Augmenter le permis de chasse de 10% par an. -	Interdiction de la chasse le dimanche. -	Arrêt de l'élevage et des lâchers d'animaux à seule fin cynégétique. -	Remplacement du plomb par l'acier dans les munitions. -	Multiplications des contrôles et renforcement des sanctions. -	Ne pas se fier à l'application smartphone Chassadapt qui n'est que de la poudre de perlimpinpin jetée aux yeux de tous. -	Interdiction du prosélytisme de la chasse dans les écoles (dans certaines communes, les activités périscolaires sont relatifs à la chasse !!!)
|-	Augmenter les droits de douane pour tous les produits ne répondant pas aux normes que la France doit se fixer pour favoriser la biodiversité, l'écologie, la réduction des pesticides, la réduction des gaz à effet de serre (même en l'absence d'accord au niveau européen) -	Tous les français devraient payer un impôt sur les revenus, même si le montant est faible, car chaque français doit participer, en fonction de ses revenus, à l'intérêt général, aux coûts des services publics dont chacun bénéficie. -	Tous les français habitant un logement dont ils ont la responsabilité devraient payer une taxe d'habitation, car chaque propriétaire ou locataire devrait contribuer aux coûts des services locaux de voirie, d' ordures ménagères, d'équipements collectifs... --	Les investissements écologiques devraient être financés par l'augmentation de 1 point de TVA, et par la rentabilité intrinsèque des dits investissements	 -	Aider à la transition écologique par le leasing : celui-ci devrait être favorisé par un une réduction des taux d'intérêt sur les programmes de leasing, à financer par une réduction des bénéfices des banques actuellement à un niveau trop élevé.
|-	Augmenter les incitations à la transition vers l'agro-écologie et diminuer d'autant les aides à l'agriculture intensive et classique. o	Objectif : 50% de terres agricoles converties à l'agriculture biologiques en 2025. -	Mettre fin aux subventions pour les retenues de substitution (bassines) pour l'agriculture intensive -	Instaurer l'obligation de barrières vertes (arbustes, arbres) tous les 10 hectares maximum (tout autour des 10 hectares) et en bordure d'exploitation. -	Interdire le glyphosate et les néonicotinoïdes dès maintenant sur tout le territoire et les eaxu territoriales (y compris DOM TOM et autres territoires/collectivités français). -	Soutenir la mise en place des circuits courts (au plus 1 intermédiaire) en allouant des locaux pour des coopératives de vente de produits locaux.
|-	Avant de taxer les personnes qui doivent prendre leurs voitures pour aller travailler, revoir la politique d'aménagement du territoire. - Il est grand temps de remettre en perspective la place de l'homme dans l'univers et sur la planète ... L'homme n'est pas respectueux ni de la Terre, ni de la faune ni de la flore. Au lieu d'entasser les gens dans des mégalopoles invivables où la pollution de l'air explose, il serait bien de revenir habiter dans nos campagnes pour que l'homme se souvienne de ce qu'est la nature, que les tomates ne poussent pas en hiver, que les animaux et les insectes ont une utilité ... - Sanctionner sévèrement TOUS LES POLLUEURS : du citoyen qui laisse ses déchets partout (il y en a de plus en plus, d'où la recrudescence des rats dans nos villes, c'est ahurissant, sans parler des camps de Roms partout autour de nos villes), qui vide ses cendriers sur la route, au grosses usines, en passant par la pollution de la mer. ÉDUQUER et RÉPRIMER. Quant aux océans, quand on voit le désastre, nous devrions avoir honte : le 7ème continent constitué de plastiques ... - Taxer les produits qui ont beaucoup d'emballages. Revenir au système de consigne pour le verre, les cartons ... - Supprimer le plastique au maximum ou n'autoriser que les plastiques recyclables (comme certains sacs). -	Avoir une politique de transport en commun raisonnée et pas soumise aux idéologies politiciennes : chez moi, le conseil départemental a décidé de supprimer des lignes de bus et de cars en zone rurale de façon totalement incohérente, pour des raisons idéologiques et politiciennes : empêcher des gamins d'aller en car dans un collège privé, après tout, ils ont un car pour le public ... / obliger les gens à prendre un tram-train pour le rentabiliser même si le trajet du tram-train n'est pas celui du bus supprimé et rendre le trajet beaucoup plus compliqué pour les lycéens qui choisissent d'étudier dans le privé. Résultat : à 25 km d'une grande ville, des parents font la navette en voiture (un peu plus de pollution bravo les politiques) pour amener leurs enfants au bus ou au tram train qui sont au mieux à 4 km, au pire à 10 km. Même problème pour les salariés qui prenaient ce bus, plus aucune ligne donc ... voiture ! -	Lors des commandes du type Amazon, proposer des délais de livraison plus longs mais plus « verts » et taxer les demandes de livraisons en 48h -	Investir dans la R et D et développer les industries vertes qui sont l'avenir. Qu'est-ce que fait l'Europe ? Où sont les grands projets en commun ? Quand je vois le refus de la Commission européenne pour un rapprochement Siemens-Alstom, je me dis que c'est désespérant. -	Aller le plus vite possible dans les recherches pour ne plus dépendre du pétrole. Où en est le moteur à hydrogène ? - Développer la formation dans tous les domaines de la transition écologique pour avoir les ressources nécessaires à son développement. - Stoppez l'hypocrisie : Quand vous poussez les gens à acheter de l'électrique (comme ça avait été fait auparavant avec le diesel moins nocif pour la couche d'ozone), vous savez bien que les voitures électriques sont pires en empreinte écologique, non ? Alors pourquoi continuez dans ce sens si vous êtes réellement préoccupés par l'écologie ?? - Développer les smart cities - 	Taxer les produits chargés en CO2 (taxe carbone) et donc RELOCALISER -	Contrôler les industries les plus polluantes : la pétro chimie -	Contrôler le bien –être des animaux dans les abattoirs. -	Contrôle des naissances sur la planète ( limité au taux de renouvellement) car nous sommes beaucoup trop nombreux et nous tuons la planète bleue. Une économie verte high tech mais aussi une agriculture verte (écolo) locale en France et en Europe. Soyons intelligents pour une fois.
|-	Avoir une stratégie multiple énergétique. -	Ce servir des particuliers, des sociétés et des sites de l'état, pour développer des supports énergétiques écologiques. Mettre une politique incitative. -	Diminuer l'industrie nucléaire jusqu'à l'arrêt total, dès que possible. Arrêter les chimères avec l'EPR qui nous coûte un pognon de dingue. -	Les panneaux solaires mis en place sur des terrains, doivent être mis en hauteur pour pouvoir utiliser les sols. -	Développer les techniques pour recycler les matières et pour récupérer les dépenses d'énergie en tous genres. -	Ne pas augmenter constamment les taxes d'ordures ménagères, alors que des sociétés vivent avec. -	Condamner fermement les décharges sauvages. -	Plutôt qu'insister sur la taxe carbone, savoir taxer aux frontières ou dans nos grandes villes les étrangers comme ils nous taxent.
|-	Circuits courts et français : o	Privilégier les entreprises qui fabriquent en France o	Privilégier les circuits-courts o	Définir une stratégie à 30 ans sur les grands sujets (environnement, social, entreprises (charges des entreprises, smic européen, ..) o	Unifier les normes des pays d'Europe (agriculture, économie, transport, entrepreneuriat, …) Surtaxer tout produit qui ne serait pas fabriqué en France et qui pourrait l'être. En contrepartie, une fiscalité beaucoup plus basse pour les entreprises qui fabriquent leurs produit en France ou qui viendraient à le faire. Diminuer aussi les taxes sur les produits que l'on est obligé d'importer. Privilégier les circuits courts dans les départements région (fiscal) Les appels d'offre. Privilégier les entreprises française ou qui fabrique en France. Critère numéro 1 ! Interdiction de gagner un appel d'offre en sous traitant l'activité à une entreprise basé à l'étranger ou employant des travailleurs détaché. Sanctionner les entreprises qui utilisent des quantités disproportionnés de plastique pour les emballages alimentaire ou autres.
|-	Comment finance-t-on la transition écologique: par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Demander si on est prêt à payer plus d'impôt pour la transition écologique ou payer plus pour le mieux-être de la planète est une supercherie. La transition ne se limite pas qu'au co2, est un problème global. On ne peut pas faire un effort sur le remplacement d'une chaudière ou d'une voiture et laisser vider les océans des êtres vivants qui l'habite, créer des fermes gigantesques où le respect animal est inexistant ou encore raser des forets pour de la monoculture. La seule cause est comportementale, toujours plus de consommation, plus de confort, plus de nouveauté, plus d'argent, de loisirs…. Tant que la société sera tournée sur un système de consommation non raisonné et individualiste, aucune taxe ne servira le bien être de la planète. On le sait tous, la solution c'est de moins consommer, de rétropédaler sur nos besoins, notre façon de nous nourrir doit être revue et on doit boycotter les entreprises ou les enseignes qui ne respectent pas une éthique écologique, de réparer au lieu de jeter…. Il faut créer un label stricte et intransigeant pour les entreprises afin que de l'alimentation à l'industrie, de l'équipement aux services ou au bâtiment les consommateurs soient en mesure de pratiquer ce boycott….créer un organisme de contrôle indépendant (collège de politique, industriel, consommateurs…) pour noter, contrôler les entreprises : une entreprise respectueuse voit ses charges diminuer, une entreprise non respectueuse les voit augmenter. Le levier le plus rapide est de responsabiliser les entreprises qui sont en amont du cycle économique et la sanction la plus efficace est forcément financière : il n'est pas souhaitable ni juste de taxer les consommateurs qui sont tributaires de l'offre ; par ailleurs taxer les français à titre individuel c'est rendre l'écologie impopulaire, bref l'inverse de l'élan qui est indispensable. -	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? C'est une erreur de distribuer des aides financières aux particuliers car les industriels en profitent pour augmenter leurs marges……qu'importe, c'est l'état qui paye !!! Il faut plutôt faciliter les emprunts, taux o%, instituer des groupements d'achat pour les chaudières au niveau communal par le biais d'appels d'offre…..négocier des tarifs de groupe, étaler les remboursements. Pour les familles investissant dans une chaudière neuve ou ayant investi dans son isolation, défalquer une partie de leur remboursement sur les factures EDF via un chèque énergie annuel. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? -il faut produire là où nous consommons. -Développer des petites exploitations bios pour une consommation locale. Cela permettra de dynamiser l'économie locale. La France est capable de nourrir son peuple sans faire venir des denrées de l'autre bout du monde. Réformons la PAC pour réellement aider les petites exploitations -	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? -Nous avons perdu notre tissu industriel, redéveloppons un l'industrie en France -Favorisons la production d'énergie locale (60% de l'électricité est perdu dans le transport) -S'il doit y avoir taxe pour cette transition alors taxons les produits proportionnellement à la distance qu'il faut pour les faire venir en France. - Avant de changer les chaudières, rénovons le bâti et isolons mieux. -L'économie est sur ce que nous ne dépensons pas. L'aide à apporter n'est pas sur le générateur mais sur l'amélioration de l'ensemble de l'enveloppe. L'économie d'énergie est supérieure et durable. De plus les générateurs sont de plus en plus complexes, chers à l'achat, à l'entretien et au recyclage. -Produire de la laine de verre génère un coût de Co2 énorme par rapport à une laine de bois ou de chanvre... Faire en sorte que les isolants bios soit au même prix voir inférieurs que les laines minérales.
|-	Conserver le nucléaire tant que les énergies de remplacement ne sont pas au point La France a la chance d'avoir un parc qui lui permet une certaine autonomie énergétique ( même si on achète l'uranium ) ; la conserver en attendant que les énergies de remplacement soient au point semble une solution de gestion de bon père de famille.
|-	Considérer les milieux naturels dont la forêt domaniale, comme des biens nationaux à haute valeur biologique et environnementale, et affecter les crédits nécessaires aux organismes gestionnaires, pour qu'ils arrivent à l'équilibre financier, leurs recettes étant trop disparates suivant les régions et chroniquement insuffisantes (cas de l'ONF). -	Faire appliquer réellement le principe du pollueur- payeur. -	Maintenir (au besoin par la construction de nouvelles tranches de réacteurs nucléaires) un mix de production énergétique renouvelable + nucléaire. Augmenter progressivement la part du renouvelable. Parallèlement développer des habitations et appareils moins gourmands en énergie. Abandonner l'éolien « off-shore » coûteux et surtout qui défigurerait nos paysages. -	consigner les emballages métalliques, en verre et en plastique, dont une partie importante finit dans la nature. Utiliser les bénéficiaires de ressources sociales pour dépolluer régulièrement des déchets et dépôts sauvages. -	Sécuriser la ressource en eau, par la protection renforcée des captages, la création de bassins de stockage pour les périodes estivales sèches. Parallèlement, étudier l'impact des cultures et limiter voire interdire celles très consommatrices en eau (maïs par exemple) en fonction de leur localisation. -	Revoir complètement l'actuelle politique agricole hyper productiviste et néfaste à l'environnement, par la promotion d'une filière agricole cultivant et élevant des produits sains et NON génétiquement modifiés, en utilisant le moins d'intrants possible : Primes inversement proportionnelles à l'utilisation de pesticides. Favoriser les filières bio et les circuits courts. -	Reconquérir et protéger les sols ravagés par une agriculture chimique et des engins agricoles surdimensionnés. -	Privilégier les productions nationales, et partir du principe que les aliments doivent être consommés au plus près de leur zone de production, car c'est un non-sens écologique que de promener des denrées à travers le monde. Pénaliser le « tourisme agro-alimentaire ». Autoriser seulement l'import d'aliments NON disponibles chez nous (café, fruits exotiques par exemple) ou lorsque nos besoins sont supérieurs à la production nationale, et à la condition expresse que les dits aliments soient produits avec les mêmes critères de qualité.
|-	Contraindre et impliquer les acteurs économiques comme les grands groupes industriels et pétroliers sur ce problème vital pour notre avenir et ceux de nos enfants. -	Mettre au grand jour le rôle exact de ce que l'on appelle les Lobbies dans toutes les non-décisions liées à l'écologie. Quels sont les pressions exercées au niveau National et auprès de nos élus ?
|-	Créer une « voiture du peuple » (Française de préférence) comme par exemple une DACIA (essence) qui serait accessible en location à très bas prix (assurance et entretien inclus) pour que tous les Français puissent accéder à un véhicule neuf aux dernières normes anti-pollution.
|-	Dans le cadre d'installations de projets éoliens ou autres, favoriser leur développement en ne donnant pas la priorité à des rejets d'associations coutumières des blocages. -	Remettre une taxe sur les robots pour financer la transition écologique puisqu'ils remplacement les travailleurs.
|-	Dans le domaine de l'environnement développer emplois et aide aux associations d'insertion -	Stop immédiat de l'utilisation de pesticides et limitation des engrais chimiques -	Soutien à l'agriculture bio -	Limiter la déforestation, replanter -	Limiter le goudronnage (ex nouvelles autoroutes) -	Encadrer le bétonnage (ex étalement urbain) -	Mise en place d'information de de formation et d'incitiation à des alternatives écolo -	Lutter activement contre les espèces invasives végétales ou animales (contrôles douaniers…) -	Limiter les produits alimentaires importés au profit du local -	Valoriser le commerce de proximité, diminuer les grandes zones commerciales, les contrôler -	Lutter contre toute surconsommation -	Non aux systèmes de comptage tels Linky atteinte à la vie privée -	Non aux systèmes mettant en danger la santé, ex. électrosensibilité : 5G, Linky… -	Informer et arrêter immédiatement l'obligation de telles installations.
|-	Dans nos campagnes, nous avons nos élevages et une quantité potentielle énorme de méthane qui permet de produire du biogaz. Pourquoi n'accélère-t-on pas cette production, qui fournirait un revenu complémentaire à nos agriculteurs ? -	Le diesel récent est en fait moins polluant que l'essence… Et comment va-t-on recycler les batteries de voiture électriques, les panneaux photovoltaïques, les éoliennes en fin de vie ? -	On est en train de mettre à la casse de bonnes voitures dont auraient besoin la France d'en bas et nos jeunes, ceux qui ne peuvent pas s'acheter une voiture neuve, tout ça pour faire plaisir aux constructeurs automobiles. -	-On nous a fait changer nos bonnes fenêtres en bois simple vitrage par du pvc double vitrage, en Bretagne où il ne gèle pratiquement jamais. Elles ne dureront certainement pas aussi longtemps que celles en bois et après, comment on les recyclera ? -	En ce qui concerne les panneaux, il y a eu tellement d'arnaques que les Français n'y croient plus. Il faudrait un label de qualité et la preuve que c'est rentable. Et comment les recycler en fin de vie ?
|-	Dans nos campagnes, nous avons nos élevages et une quantité potentielle énorme de méthane qui permet de produire du biogaz. Pourquoi n'accélère-t-on pas cette production, qui fournirait un revenu complémentaire à nos agriculteurs ? -	Le diesel récent est en fait moins polluant que l'essence… Et comment va-t-on recycler les batteries de voiture électriques, les panneaux photovoltaïques, les éoliennes en fin de vie ? -	On est en train de mettre à la casse de bonnes voitures dont auraient besoin la France d'en bas et nos jeunes, ceux qui ne peuvent pas s'acheter une voiture neuve, tout ça pour faire plaisir aux constructeurs automobiles. -	-On nous a fait changer nos bonnes fenêtres en bois simple vitrage par du pvc double vitrage, en Bretagne où il ne gèle pratiquement jamais. Elles ne dureront certainement pas aussi longtemps que celles en bois et après, comment on les recyclera ? -En ce qui concerne les panneaux, il y a eu tellement d'arnaques que les Français n'y croient plus. Il faut un label de qualité.
|-	Ddiesel : o	Assoir le débat sur des données objectives : consommation, émission de CO2, émission de particules – impact / ville – campagne… o	Si le besoin d'éliminer les véhicules est impératif : interdire la fabrication de ce type de moteur à un horizon à définir et non pas taxer le gasoil ce qui a pour conséquence de pénaliser les petits et moyens revenus qui ne peuvent financièrement changer de véhicules. -	Faune : o	Supprimer le mot loisir de la chasse et éduquer en ce sens (la chasse est un moyen de se nourrir et il est difficile de concevoir que tuer un animal est un amusement, o	Supprimer les listes de nuisibles (comment concevoir qu'un animal en équilibre avec son milieu soit nuisible), o	Concevoir que l'on partage un espace avec les animaux et qu'ils sont tout aussi légitimes que nous à l'occuper, -	Flore : o	Réduire les intrants dans les cultures, o	Favoriser les jachères et les haies : les considérer comme des cultures qui bénéficie à tous et les « subventionner à ce titre ». o	Autoriser la commercialisation des semences qui ne sont pas au catalogue et de produits de leur culture (il est tout à fait possible d'interdire les semences qui donnerait des produits impropre à la consommation humaine ou animale auxquels ils seraient destinés. o	Limiter le surpâturage dans les alpages.
|-	De façon générale, mettre en place des politiques de l'environnement PRIORITAIRES qui s'inspirent et suivent les recommandations des deux Plateformes intergouvernementales, l'une sur le Climat (GIEC ou Groupe d'Experts Intergouvernemental sur l'Evolution du Climat), l'autre sur la Biodiversité (IPBES, i.e. en français Plate-forme intergouvernementale sur le biodiversité et les services écosystémiques). En prenant bien conscience que la perte, voire l'effondrement, de le biodiversité constatée dans certains milieux est au moins autant, voire plus, préoccupante – car elle est VITALE au sens propre du terme pour notre avenir et celui des générations futures – que les effets du réchauffement climatique global.
|-	Diminuer le transport routier et développer le ferroutage. Il faut que le transport routier revienne plus cher aux entreprises afin d'éviter le va-et-vient inutile de marchandises à travers l'Europe. -	Taxer le kérosène (des avions) et le fuel lourd des porte-containers ; utiliser cette recette financière pour mieux isoler les logements collectifs (moins de consommation d'énergie et plus de pouvoir d'achat pour les occupants) -	Ne plus encourager le tourisme de masse, qui détruit et pollue les sites visités. Et génère un grand nombre de vols aériens consommateurs de dérivés de pétrole. -	Repenser le commerce international, afin d'éviter l'importation d'objets souvent inutiles, toujours de mauvaise qualité, qui finissent rapidement dans nos déchetteries -	Encourager la fabrication en France d'objets durables et réparables, ce qui sauvegardera notre savoir-faire et nos emplois.
|-	Diminution plus rapide de la part de l'énergie nucléaire dans notre production d'électricité, -	Développement massif des économies d'énergie et des énergies renouvelables, -	Développement du ferroutage et des transports en commun, notamment dans les zones rurales.
|-	Donner du sens écologique à notre vie en société et si besoin dépasser la règle des 3% européenne -	Developper les recherches sur l'eau et les économies, le gaspillage -	Aider les agriculteurs à se convertir en bio -	Préparer la sortie du nucléaire sans hypocrisie -	Fermer les centrales charbon -	Développer l'éolien l'électrique avec des recherches sur les batteries, la conservation des déchets, les énergies renouvelables.
|-	Déchets : o	Supprimer le coût du traitement en déchèterie des matériaux ou matériels et l'appliquer lors de l'achat afin de stopper ces déchèteries sauvages. Au moins dans ce cas c'est celui qui achète le matériau qui subit cette taxe et non pas les autres qui voient leur environnement se dégrader. o	TVA : Augmenter la TVA sur les produits non recyclable et tous les produits issus du pétrole (20 -> 30%). o	Créer une penne dissuasive pour les mises en décharges sauvage avec : 	Pour les responsables (patron) 10% du CA 	Pour les employés des mois de travaux d'intérêt général. o	Créer une amende de 5000 € pour toute personne jetant une cigarette ou un sac poubelle ou sac Macdonald ou tout autre déchet dans la nature. o	Rendre obligatoire l'utilisation de sacs biodégradables. -	Obsolescence programmée : o	Obliger les fabricants à garantir pièces et main d'œuvre de leurs appareils durant 5 ans. -	Ecologie : o	Revoir la PAC : 	il faudrait revoir entièrement les aides et primes qui sont octroyées et qui favorisent le développement de grands groupes (c'est compréhensible car il y a moins de travail à faire du fait qu'ils sont moins nombreux...) et favoriser le remembrement 	Imposer le BIO 	Interdire les traitements chimiques quand une alternative BIO existe. o	Rendre responsable durant 50 ans les lobbyistes et représentant du peuple et leur descendants (parlementaires, députés, etc.) qui votent une loi en ayant conscience qu'elles ont des incidences sur la santé du fait que des contre-rapports qui le démontre existent. o	Imposer le contrôle des résultats et des procédures de test des laboratoires privés qui sont financés par des sociétés dont les résultats les impactent directement par des organismes Nationaux. o	Faciliter les tests sur les produits désherbants et autres BIO : 	Il faut que les textes de loi permettant de valider les essais de produits bio soient traduits avec la même célérité que ceux des produits chimiques. 	Exiger de l'ANSE un délai de 2 mois maximum afin de savoir quelles pièces manquent à aux dossiers présentés. -	Santé : o	S'il est vrai que 99% de nos médicaments sont fabriqués en Chine il faudrait dans les plus bref délais créer des usines en France de fabrication de médicaments génériques nous évitant tout risque de pénurie. -	Déplacements : o	L'état devrait revoir sa politique pour le train (arrêter le tout TGV et favoriser les trains régionaux). o	L'argent des radars devraient servir à la création de voies vertes et autres pistes cyclables. o	Il serait bien de limiter l'accès des voitures aux centres villes en créant davantage de parkings gratuit en périphérie et en mettant à disposition des vélos, trottinettes, tram, métro -	Divers : o	Interdire l'accès aux lobbyistes qui ne servent qu'à faire le travail d'analyse que les députés devraient faire. Ces derniers ont les compétences mais la facilité les gagne en faisant confiance à des personnes intéressées par l'interprétation des conclusions des rapports et lois qui leur sont proposées. o	Il faut imposer aux industriels des obligations de créer des emplois en revoyant les modes de production qui sont de moins en moins humain, avec des produits non nocifs, des matériaux totalement recyclables et pérennes. -	Nous sommes en guerre pour le climat : o	La donne a changé, nous n'avons plus à nous combattre l'un contre l'autre pour une idéologie, une croyance, une religion ou un lieu. Nous savons tous que nous pouvons vivre ensemble en étant (surtout) différents. Aujourd'hui nous avons à nous battre contre ceux qui nous montent les uns contre les autres pour leurs profits au détriment de notre mère nourricière « LA TERRE ». Ils n'hésitent pas à nous empoisonner avec leurs herbicides, à déforester les forêts et exterminer la faune et la flore, déplacer des ethnies pour de l'huile de palmes, à polluer la terre pour chercher des métaux rares ou précieux et les océans avec les résidus de gaz de schiste et les océans avec leur pétrole. o	Notre nourriture a vu ses qualités nutritive s'effondré en 40 ans (50%) en utilisant ces soit disant herbicide qui devait augmenter la productivité. Alors qu'attendons-nous ?...
|-	Développement des techniques d'éoliennes offshore Au niveau terrestre, tout le monde en veut tant que ce n'est pas chez lui ….pollution visuelle et aussi sonore….Trop de problèmes car leur nombre serait trop important compte tenu des besoins énergétiques… En mer plus compliqué mais moins de nuisance et plus de capacité a priori…. -	Développement en parallèle des turbines sous marines (courant marins mais aussi fleuves et rivières avec suffisamment de débit….) -	Développer des panneaux solaires qualitatifs et productifs On devrait voir a « imposer » installation sur bâtiments industriels et toits des bâtiments d'habitation. Installation à la charge d'Enedis, ou alors on permet à celui qui investi de pouvoir consommer directement l'énergie produite. A l'heure actuelle, le système n'est pas économiquement viable pour les « particuliers ». Ils doivent assumer l'investissement, revendre électricité produite à un prix fixé mais racheter celle dont ils ont besoin taxée donc plus chère…..Investissement est dur à amortir. -	Développement de la géothermie -	Développement / obligation de construction passive ou à énergie positive -	Investissement Industriel au moins National (ou Européen mais plus complexe) dans les techniques prometteuses en terme de besoin énergétique et écologique : Craquage de H2O, désalinisation eau de mer, graphite/graphène, panneaux solaires….
|-	Développer plus rapidement les énergies renouvelables comme l'éolien et le photovoltaïque, afin de respecter l'objectif de la loi de transition énergétique visant à ramener la part du nucléaire à 50% de la production d'électricité en France en 2025. -	Tenir l'engagement de la loi de transition énergétique de diviser par 4 les gaz à effet de serre en 2050. -	Rendre les transports en commun gratuits (bus, tram) -	Renforcer le réseau ferroviaire et pérenniser les petites lignes -	Taxer les transports les plus polluants comme l'aérien et le maritime -	Permettre aux collectivités territoriales de mettre en place un système de taxation pour l'utilisation des routes par les transporteurs, afin d'avoir des moyens pour développer les transports collectifs -	Ne plus financer les entreprises extractives via des subventions et aides fiscales -	Accompagner davantage les rénovations énergétiques des habitations -	Mettre en place une politique incitative en faveur de l'agriculture biologique en renforçant les aides pour les agriculteurs souhaitant se convertir -	Interdire le glyphosate, jugé cancérigène -	Développer des ceintures agroécologiques périurbaines (accès facilité au microcrédit, politique foncière…) -	Suppression de toute forme de propriété intellectuelle sur le vivant -	Mettre en place un plan de restauration collective de qualité pour les établissements scolaires (aides financières au bio et aux circuits courts), moins de viande, stipuler dans le cahier des charges l'achat de produits bio et de proximité) -	Lutter contre les déchets et le gaspillage (consigne des emballages, fiscalité incitative sur les déchets) -	Mettre en place un plan d'investissement public. Le Think Tank I4CE a estimé les investissements nécessaires à la France pour atteindre ces objets climatiques entre 45 et 75 milliards d'euros / an (2 à 3 % du PIB). Aujourd'hui, on en est à 31 milliards.
|-	Développer réellement et très rapidement la voiture à hydrogène. -	Créer une aide spécifique pour l'achat d'un véhicule vert lorsque l'on fait plus de 25 km pour se rendre au travail. -	Re développer le transport ferroviaire afin de désenclaver les campagnes, de réutiliser les anciennes voies existantes et rendre l'accès financièrement possible à tous. -	Créer une taxe pour toutes les entreprises du bâtiment, mais pas trop lourde, leur donnant un accès illimité à toutes les déchetteries afin de lutter contre les décharges sauvages. -	Faire participer les détenus et tous les citoyens sans exception au nettoyage de la France : ramassage des détritus etc.
|-	Encourager efficacement l'agriculture biologique respectueuse des écosystèmes. Les aider plus que l'agriculture dite conventionnelle. -	Arrêter la monoculture sur les grandes exploitations mais favoriser la culture des plantes complémentaires -	Favoriser la réimplantation d'arbres et de haies -	Arrêter toute la chimie en agriculture et l'industrie alimentaire -	Favoriser les circuits courts, les fruits et légumes de saisons -	Pas d'exploitations-usines de volailles, porcs, vaches etc… Les animaux ne sont pas des objets -	Revaloriser le métier d'agriculteur avant qu'ils ne se soient tous suicidés ou qu'ils aient quitté le métier. Ils sont les garants de notre autonomie alimentaire.
|-	Encourager financièrement l'isolation des bâtiments en simplifiant l'accès aux informations o	 communiqués individualisés par courrier ou courriel et non par démarchage téléphonique où les offres officielles sont noyées dans les offres commerciales o	Encadrement des tarifs des artisans pour éviter la hausse de leurs tarifs en fonction des aides gouvernementales possibles -	Systématiser la mise en œuvre massive d'énergie renouvelable dans l'espace publique : panneaux solaires, éoliennes, biomasse, véhicules électriques, optimisation de l'éclairage publique, constructions et travaux de rénovation des bâtiments publics…. -	Établir un vrai programme de ferroutage, relancer le transport par canaux.
|-	Energie : développer les centrales EPR afin de continuer à vendre des kilowatts/heures aux pays limitrophes de la France et avec ces nouvelles ressources, accélérer la recherche sur le stockage et/ou la destruction des déchets ultimes -	Energie : stopper le développement anarchique des éoliennes sur le territoire français et favoriser les micros-centrales hydrauliques -	Energie : développer le transport ferroviaire sur le réseau existant ferrer -	Energie : dynamiser le transport fluvial en créant de nouvelles voies navigables comme le canal Nord/Europe par exemple -	Energie : réduire de 50 % le transport par camion en France en obligeant les transporteurs routiers à utiliser le réseau ferré à l'instar de la Suisse.
|-	Faire payer aux constructeurs de véhicules et tout genre les malus car après tout, ce sont eux qui construisent les voitures polluantes (sans impact sur le prix de vente de l'acheteur). -	Les solutions pour protéger notre environnement existent déjà mais pour des questions de gros sous et de politique, elles ne sont pas mises en pratique (insecticides, pétrole, etc…) -	Il est paradoxal que des matériaux utilisés pour améliorer la qualité de notre environnement coûtent plus cher et que leur fabrication pollue plus que d'autres matériaux et qu'on ne sache pas les recycler (panneaux photovoltaïques, batteries des voitures électriques, etc…) -	Et que dire de ces gros paquebots ou porte-conteneurs qui polluent à tout va…. Il y a là aussi matière à réflexion et à réglementation Concernant la cause animale : o	 que tout animal soit considéré comme un être vivant à part entière doué de sentiments et d'intelligence et que tout acte de cruauté soit sanctionné par des peines réelles et sévères o	Rendre obligatoire l'identification des animaux et leur stérilisation ou castration o	Interdire la vente d'animaux dans les animaleries ou dans les élevages (c'est de l'esclavagisme) o	Interdire les élevages en batterie o	Interdire la tauromachie et les spectacles liés à cette maltraitance ou alors prenez la place de ces êtres sans défense qui ne font que subir la stupidité, cruauté, lâcheté, vénalité de ceux qui osent se dire humains
|-	Favoriser la reconversion de l'agriculture intensive en agriculture biologique soucieuse de l'environnement. •	Subventionner de façon conséquente les agriculteurs qui effectuent ce changement de pratique, en particulier dans la phase délicate du passage d'un modèle à l'autre, •	Favoriser l'installation des AMAP en rendant prioritaire leur demande d'acquisition ou de location des terres agricoles en milieu périurbain.
|-	Favoriser le train au détriment du transport routier : ferroutage des marchandises, transport de personnes… et pénaliser fiscalement les véhicules étranger uniquement en transit en France. -	Développer le transport fluvial propre et respectueux des fonds aquatiques en milieu urbain lorsque c'est possible. -	Favoriser la biodiversité des végétaux en autorisant la vente et l'échange de graines anciennes de légumes et plantes.
|-	Favoriser toutes les dispositions pour réduire les pertes énergétiques dans les habitations. -	 -	Développer les outils de production pour fabriquer en France les solutions techniques d'économie -	d'énergie. Les panneaux solaires sur les toits des entrepôts en zones industrielles. -	 -	Il existe des nouveaux panneaux solaires en particulier la Technologie Pérovskites d'un rendement aussi performant que ceux existants qui sont peu chers et faciles à appliquer partout. -	 -	Attention la généralisation des voitures électriques nécessitera de nouvelles centrales nucléaires pour la recharge des batteries au moins 12 centrales. -	 -	Développer une filière française de moteur à hydrogène qui donnerait une autonomie plus importante aux automobiles -	 -	Ne pas acheter les éoliennes à l'étranger. -	Développer une filière d éoliennes et hydroliennes en France, car nous subventionnons pour -	7 milliards d' euros des éoliennes fabriquées à l'étranger dont la Chine aberrant. -	 -	Instituer une forte vignette annuelle pour les camions étrangers qui transitent par la France sans livraison. Voire le principe de la vignette de la Suisse ou le télé péage qui existe en Allemagne. -	Imposer le ferroutage aux frontières pour les poids lourds en transit.
|-	Ferroutage obligatoire. Taxes élevées pour les poids-lourds, français ou étrangers, effectuant plus de 100 km d'affilée sur autoroutes ou routes. -	Ouverture de grands chantiers, nécessitant une main d'œuvre abondante : création de nouvelles voies navigables, énergies renouvelables, nouveaux logements, isolation des logements anciens, remplacement des canalisations en plomb… - Ministre en charge du Développement durable nommé Ministre d'État, avec un réel pouvoir de décision face aux administrations de Bercy, etc.
|-	Financer les achats de vélos en priorité par rapport aux vélos électriques sous conditions de possession d'une voiture uniquement par exemple -	Dans les gares en région, des abris collectifs payants sont mis à disposition pour sécuriser les vélos (nota : le vol de vélo n'est pas couvert pour autant) L'usager bienveillant se retrouve à payer deux fois : une fois pour la construction du parking voiture + une autre pour l'abri collectif. Inverser la tendance : faire payer le stationnement des voitures au profit de la gratuité des abris vélo Précision importante : entreprendre une transition écologique ne veut pas pour autant dire jeter tout ce que nous avons maintenant pour passer à autre chose tout de suite. Il est nécessaire de substituer au fur et à mesure de leurs obsolescences les technologies, objets, mode de consommation. Si nous remplaçons tout tout de suite, cela revient à dégrader l'environnement plus vite qu'il ne l'aurait été sans action volontaire de notre part.
|-	Gestion des déchets o	La gestion des ordures me semble être mal maitrisée, mal adaptée à une réelle volonté d'aller vers une réelle écologie. 	Pourquoi réserver l'accès à la déchèterie aux seuls habitants de la communauté de commune, même si pour certains la déchèterie de la communauté voisine est plus proche, ou a des horaires plus adaptés à leurs besoins. 	Pourquoi fermer les containers déposés au bord des routes pour ne les rendre accessibles qu'aux « locaux », engageant ainsi les dépositaires de passage à abandonner discrètement leurs ordures en pleine nature, faute de pouvoir les mettre ailleurs 	Même si je sais que mon point de vue ne fait pas l'unanimité, le voici quand même : •	On demande à chacun d'entre nous de trier ses déchets, le plastique avec le plastique (enfin attention, pas n'importe quel plastique avec n'importe quel plastique…), Le verre avec le verre (attention, il y a le verre vert, le verre brun, le verre alimentaire…), le papier avec le papier (attention, le papier de journaux, le papier glacé, le papier d'emballage…), les déchets alimentaires (donner les aux poules c'est mieux), les métaux (…), Ceci me parait bien compliqué, d'autant que les consignes de tri peuvent varier d'une région à une autre… Pourquoi ne pas créer un diplôme « CAP de trieur de déchets « Les déchets seraient collectés comme d'habitude mais sans tri préalable envoyés dans des centres de tri plus ou moins automatisés (plutôt moins, si on veut avoir un impact sur l'emploi), le tri serait effectué correctement selon des règles établies, communes pour tous les centres, avec probablement un taux de recyclage bien supérieur au taux actuel et une orientation écologique plus évidente.
|-	Gratuité et développement des transports en commun 	De la même façon qu'on nous a vanté les avantages du diesel, on nous dira un jour que l'électrique n'est pas aussi éco-carbone qu'on aurait pu le penser. Je crois même qu'on le sait déjà, en effet la construction d'une voiture électrique présente un bilan carbone plus négatif que la construction d'une voiture traditionnelle. Si on considère en plus : 	 la production d'électricité en majorité nucléaire en France et dont aujourd'hui on ne sait pas gérer les déchets, 	Le recyclage des batteries… o	Il est fort probable que d'ors et déjà, on ferme les yeux face aux lobbies du tout électrique. o	Il est fort probable que la gratuité des transports en commun, leurs développement dans les milieux ruraux autant qu'en agglomération, permettraient d'aboutir à un impact écologique beaucoup plus performant.
|-	Il faut affirmer notre volonté de sortir du nucléaire et s'affranchir des lobbys qui entrainent notre politique énergétique depuis des années. Alors là nous pourrons commencer à mener une politique d'énergies vertes vraiment ambitieuse (la Chine est déjà à la pointe sur le sujet....) avec une stratégie industrielle. La France ne doit pas être seulement une « Start-up Nation », pourvoyeuse de brevets pour les GAFA....
|-	Il faut combattre le mitage des terres par l'interdiction de la construction de lotissements éloignés ou en grande périphérie et consommateurs d'espace et de services publics. - il faut un moratoire de 5 ans avec interdiction de construction de nouvelles grandes surfaces ou interdiction de l'extension de grandes surfaces -	Il est également possible de reconquérir les centres villes en promouvant les acquisitions réhabilitations de logements anciens ou vacants, en les dotant de performances énergétiques -	Il faut remettre en cause ce projet pharaonique destructeur d'espaces au Nord de Paris -	La transformation de notre agriculture en promouvant une baisse sensible de la consommation de viande (pour faire baisser les émissions de GES par les ruminants) au profit d'une agriculture « végétarienne » mais raisonnée doit être engagée sans délai, avec un accompagnement des agriculteurs abandonnant l'élevage. -	Un inventaire de ce qui est relocalisable en France en termes industriels doit être effectué en ciblant la relocalisation des productions utilisant le transport routier de moyenne et longue distance. Et des aides mises en place, sous réserve qu'elles soient possibles juridiquement, pour encourager cette relocalisation -	Il faut exiger une baisse sensible de la pollution émise par la navigation maritime -	Si de nouvelles hausses des prix des carburants sont décidées, elles doivent également concerner le kérosène des avions et le fuel des navires. -	En conclusion, il faut une écologie positive avec des mesures « gagnant-gagnant » comme l'isolation énergétique des habitations (moins d'émissions de CO2 et moins de factures énergétiques) ou comme la transition élevage-agriculture raisonnée.
|-	Il faut sortir d'un modèle de croissance continue non tenable ni d'un point de vue social (inégalités sociales, on voit qu'il faut toujours plus d'argent pour vivre correctement), ni d'un point de vue écologique (trop de déchets, ressources limitées, nouveaux besoins superflus). Nous devons tendre vers un modèle sobre dans lequel la seule et unique finalité serait le bien être de tous les habitants de la Terre. -	Remplaçons notre vieil indicateur PIB et sa croissance destructive par un indicateur plus large définissant le bien être des habitants : culture, éducation, égalité, santé, sécurité, solidarité, sobriété énergétique, niveau de pollution, proximité des services publics... -	Transition de notre agriculture vers une agriculture agro-écologique, comme le préconise les Nations Unies. -	Interdire tous les pesticides -	Revoir la PAC, Politique Agricole Commune, afin de favoriser les petites exploitations biologiques. -	Réduire nos émissions de gaz à effets de serre en divisant par 3 notre consommation d'énergie d'ici 2040 -	Faire un grand plan d'isolation des logements de type passoires thermiques -	Préserver notre biodiversité. -	Lutter contre le frelon asiatique et autres prédateurs non locaux -	Réduire nos déchets -	Favoriser les modes de transport doux (vélo, train, covoiturage) -	Sortir du tout TGV au profit des réseaux locaux -	Sortir du modèle des grandes métropoles au profit des territoires ruraux -	Education et formation à la transition écologique et solidaire. -	Privilégier le commerce de centre ville et non les centres commerciaux. -	Renforcer l'ESS, Economie Sociale et Solidaire.
|-	Il y a URGENCE. -	Mettre fin à la trop forte influence des lobbies de l'UE. Trop de produits toxiques pour les personnes et la planète autorisés. Ce qui est un véritable scandale et une faute au regard de la lutte contre le réchauffement climatique.
|-	Imposer l'élimination des vieux diesels polluants et aider de façon significative leurs propriétaires à changer de véhicule tout en imposant aux constructeurs d'installer des pots d'échappement qui limiteraient la pollution, au lieu d'augmenter les taxes sur les carburants ; -	Obliger les propriétaires loueurs à isoler leur logement avant de les mettre en location ; -	Taxer davantage les entreprises qui polluent (ex : Total) ; -	Les super tanker qui transportent les produits à travers le monde entier et qui polluent bien plus que nos voitures, sont-ils eux aussi mis à contribution ?
|-	Inciter davantage fiscalement le développement des énergies renouvelables.
|-	Inciter les fournisseurs et non les consommateurs. Exemple augmenter considérablement les taxes sur la production de systèmes (véhicules notamment) polluants au lieu d'augmenter les taxes sur l'essence payées par les consommateurs. Supprimer les bonus / malus aux consommateurs et faire entrer l'incitation dans le prix des équipements. Cette mesure pose bien entendu un problème concernant les équipements achetés à l'étranger. Il faudra trouver les mesures nécessaires pour que ce soit les prix de vente qui soient augmentés.
|-	Inciter réellement l'ensemble de la population à avoir une démarche écologique (pour s'éclairer, s'isoler, se chauffer, se déplacer…). Les mesures sont totalement insuffisantes, notamment lorsque l'on ne passe pas par des professionnels par exemple (pas d'aide aux matériaux).
|-	Installation de panneaux photovoltaïque sur les bâtiments publics comme les Conseils Départementaux, les Préfectures, les collèges et lycées afin de réaliser des économies d'énergie et ainsi montrer que l'Etat s'investit pour la sauvegarde de notre planète. -	La sensibilisation des élèves de primaire au recyclage des déchets et aux gestes environnementaux. -	Installation dans les villes de poubelles pour le tri (autre que celles des ménages) en distinguant le papier, les déchets alimentaires, les ordures autres. -	Limiter autant que possible l'utilisation inutile de documents papiers dans nos administrations. La bureaucratie utilise beaucoup trop de documents papiers qui ne sont pas nécessaires. Une réforme sur les documents administratifs est indispensable afin de simplifier toutes les procédures administratives. -	Interdire aux grandes surfaces et autres commerces de plus petite taille de laisser leurs enseignes lumineuse allumées en dehors de leurs heures d'ouverture. Cela permettrait une économie d'énergie importante surtout en période hivernale ou l'on demande aux foyers de diminuer leur consommation d'énergie. Cela serait de la part de ces entreprises un geste écoresponsable et citoyen.
|-	Instauration aux frontières de l'Europe d'une taxe sur les émissions de carbone (process de fabrication, transport) et sur la non renouvelabilité des matières premières utilisées des produits importés. -	Nationalisation des autoroutes après évaluation du rapport coût-bénéfice des sociétés concessionnaires depuis leur privatisation. -	Répercussion en temps réel des hausses et des baisses du prix du pétrole - Pénalisation substantielle de l'obsolescence programmée ( bien au delà de ce qui existe ) -	Mise en place, sous l'égide de l'O.N.U, d'un organisme international paritaire entre pays du nord et du sud pour fixer le prix des denrées produites par ces derniers. -	Réorganisation du commerce nord – sud sur une base équitable et favorisant le retour à l'autosuffisance alimentaire (qu'ils ont connu autrefois et qui a été mise à mal par les exigences des pays riches voulant les faire produire, en monoculture, les denrées dont ils avaient besoin et dont ils fixent eux même le prix) -	Accès gratuit aux déchetteries d'associations dûment agréées ayant pour objet le recyclage et la mise en valeur des objets. Cette mission étant financée par la taxe sur les produits éphémères et par une part de la TVA appliquée aux produits non alimentaires. -	Réduction d'impôts sur l'utilisation de produits écologiques dans la construction et la réhabilitation assortie d'un assouplissement des critères du CSTB qui déterminent la garantie décennale(en l'absence de cette validation les artisans se refusent à les employer). -	Gratuité de l'eau en tant que bien commun. Facturation des seuls frais d'adduction, d'entretien du réseau et traitement selon un barème progressif dissuasif pour les fortes consommations. -	Analyse du cycle de vie (en émissions de CO2, de consommation d'eau et au plan financier) préalable à toute validation de process industriel ou agricole a fortiori s'il doit bénéficier d'aides publiques.
|-	Instaurer une micro-taxe sur toutes les transactions des actionnaires -	Généraliser les panneaux photovoltaïques sur les toits : des bâtiments publiques et pour les nouvelles constructions - obliger les banques, assurances et la grande distribution à avoir des bâtiments éco-responsables -	Exonération d'impôts dignes de ce nom pour rendre son logement économe en énergie -	Imposer dans les nouveaux logements des espaces dans les cuisines pour les poubelles à tri sélectif -	Pour les maisons individuelles, payer une taxe indexer sur les ordures ménagères en fonction du poids des déchets -	Interdire les plastics dans les emballages de l'alimentation -	Baisser la TVA des objets fabriqués en matière qui remplace les plastics -	Favoriser la disparition des plastics pour les objets du quotidien (cintres, sacs poubelles, boites, bâchés, manches d'outils, stylos, container, tubes de pommades poiles de brosse à dents, pochettes de CD, sièges de jardin, etc… -	Les voitures électriques sont trop chères et la réduction d'impôts trop faible -	Les pharmacies doivent distribuer les médicaments à l'unité.
|-	Interdiction de tous les pesticides suspectés d'être dangereux pour la santé (principe de précaution). -	Taxation accrue (malus) sur les véhicules gourmands en carburant. Celui qui a besoin de se déplacer en zone rurale doit pouvoir utiliser une voiture et acheter son essence à un prix raisonnable. Par contre celui qui veut une grosse bagnole, doit payer au prix fort la pollution qu'il génère. Il est donc plus juste de taxer la voiture que le carburant. -	Application concrète du principe pollueur = payeur en particulier dans le domaine de l'eau (pollution des nappes phréatiques, cours d'eau et domaine maritime). -	Les aides à l'isolation, au remplacement d'équipements obsolètes, installation photovoltaïques, etc… ne doivent plus être limité aux bas revenus. Elles doivent être plus élevées pour les bas revenus mais être dégressives pour les plus hauts revenus sans disparaître brutalement dès qu'un seuil est atteint.
|-	Interdire le glyphosate à horizon 2020. Les communes et bientôt ls particuliers ont interdiction de s'en servir en raison de sa dangerosité. Pourquoi ce maintien en agriculture conventionnelle, et de ce fait, dans nos assiettes. -	Introduire le bio dans l'alimentation de tous les établissements publics accueillant les enfants (en croissance) et les populations fragilisées (hôpitaux, Epad…). 20% à horizon 2020, 10% supplémentaires chaque année -	Concernant les déchets nucléaires, opter pour une solution transitoire, dans l'attente d'une avancée de la rechercher pour une solution non polluante pour les siècles à venir -	Valider une information du consommateur sans aucune restriction et quel que soit le domaine (alimentation, santé, etc…) -	Développer le rail pour les voyageurs avec accès facilité (billets faciles à prendre, tarifs accessibles, horaires respectés…). Ainsi que celui du transport des marchandises, notamment pour les camions qui traversent la France, qui encombrent les petites routes pour ne pas payer les autoroutes.
|-	L'Europe – et surtout la France – est très vertueuse sur le sujet des gaz à effet de serre, par comparaison par exemple avec l'Inde qui prévoit + 30 % pour sa production de charbon sur les cinq prochaines années ; -	Les énergies écolo, c'est très bien sauf que c'est intermittent : quand en hiver les 20 000 MWe de moulins à vent d'Europe du Nord s'arrêtent, faute de vent et alors qu'on a besoin de jus, tout le monde demande discrètement à EDF de pousser les feux sur le nucléaire… Et l'Europe n'est pas passée loin du black out en janvier ; -	Ce qu'il faut, c'est que les écolos grandissent un peu et mettent de côté leur aversion soixante huitarde du nucléaire (et du grand hydraulique aussi…), qui est le seul moyen massif, décarboné, économique (et non intermittent) de production électrique. -	Veut-on le système hypocrite des grünen allemands : on bascule le nucléaire sur le charbon, et la vitesse sur une grande partie des autoroutes n'est pas limitée (mais d'un point de vue strictement personnel, ce dernier paramètre ne me choque pas en lui-même…); -	Dans ce contexte l'augmentation à grands fracas de la taxe sur les carburants était fort malvenue : . Du fait de la bonne position de la France comme indiqué supra, il n'y avait pas urgence ; . Cela a été vu comme une mesure « parisienne anti voitures », très maladroite ; . Enfin et surtout, seule une petite partie des suppléments de recettes était dédiée à la « transition écologique » : en soi et dans un but d'efficacité fiscale, pourquoi pas, mais alors il ne fallait pas en parler….
|-	L'industrie doit évoluer et, là aussi, s'adapter beaucoup plus rapidement. Je ne suis pas compétent en la matière, mais il est important de raisonner en matière de changements rapides avec obligation non uniquement de comptabilité chiffrée annuelle, mais aussi de bilan RSE obligatoire avec résultat à l'appui ou taxe compensatoire. Comme pour la fin du charbon, il y aura des milliers d'emploi à faire évoluer… -	L'élevage est en cause, donc accompagnons la diminution de l'élevage et de consommation de viande. Je ne suis pas compétent en la matière, mais les lois doivent être plus incitatives dans des délais courts. Des résultats comme l'obligation de ne servir de la viande qu'un jour sur deux dans les cantines, de se ravitailler en circuit court, etc. sont des bonnes initiatives qui se développent un peu partout…. Donc accélérons ces initiatives -	L'électricité : ne fermons pas les yeux sur le Nucléaire, mais investissons massivement dans les énergies renouvelables. En particulier, tous les toits devraient avoir obligation en cas de changement de revêtement d'implanter des panneaux (ou tuiles) photovoltaïques avec revente à EDF. Pour les revenus modestes, un vaste plan d'investissement/entretien dans le photovoltaïque par EDF sans revente de l'électricité, devrait être imposé sur tous les toits de France. Nous sommes capables d'implanter la fibre optique en quelques années, alors pourquoi ne pas faire de même pour l'énergie solaire sur tous les toits ? -	Le recyclage : nous avançons, mais des plans structurés et surtout obligatoires devraient être suivis par toutes les communes. Les circuits courts doivent aussi permettre un changement d'habitude de consommation et pousser à relocaliser des activités proches de chez nous. Après une forte période de mondialisation, utile pour les pays pauvres depuis 50 ans, n'est-il pas temps de trouver un équilibre entre délocalisation et proximité économique (si les taxes sur les transports polluants augmentent, alors les relocalisations devraient suivre).
|-	L'éducation, l'éducation, l'éducation.
|-	La France devrait taxer les camions de transports étrangers de plus en plus nombreux (Pologne, Roumanie…) circulant à titre professionnel sur nos routes (usure) et notamment les plus pollueurs (moteurs diesel d'ancienne génération), cela joue beaucoup sur nos emplois et notre compétitivité dans les transports. De plus on a payé des portiques qui ne servent à rien avec nos impôts grâce aux politiques (ecotaxes), utilisons les pour ça !!!!
|-	La France souffre d'un manque flagrant de volonté environnementale. Les discours et accords internationaux ne sont rien sans une volonté intraitable de bousculer les lobbies et leur opposer l'intérêt général. Ne pas investir massivement dans les énergies renouvelables et cajoler le nucléaire de moins en moins sûr et de plus en plus couteux est irresponsable. Monsieur le président, il est plus que jamais temps d'orienter les crédits de recherche en énergie vers les renouvelables et plus vers le nucléaire. Ne pas légiférer sur la sortie du glyphosate est une lâcheté. Céder au lobby des chasseurs en les faisant passer pour des protecteurs de la nature est une aberration. Tuer pour le plaisir, monsieur le président, relève de la justice ou/et de la psychiatrie, qu'il s'agisse d'oies sauvages, de lapins, ou de cyclistes. Cessez de parler de l'environnement et agissez pour l'environnement. Cessez de taxer les déplacements des plus modestes roulant en diesel sans taxer le carburant des yachts, navires de croisière, et de l'aviation civile. N'oubliez pas de faire payer aux camions étrangers le coût de l'usure de notre réseau routier et la pollution de notre pays causée par leur passage.
|-	La protection des citoyens fait-elle partie des engagements et obligations de l'état ? -	Le dérèglement climatique est-il contestable ? -	Le rapport du GIEC, qui annonce que ce dérèglement pourrait atteindre une augmentation de la température moyenne terrestre de 5,5°C si on n'agit pas en faveur du climat en limitant nos émissions de gaz à effet de serre (trajectoire RCP 8.5), qu'au-delà de 1,5°C les catastrophes climatiques s'amplifieront en nombre et en intensité et leurs victimes se compteront par millions, et que le seule seuil qu'il est encore possible d'éviter est de 2°C à condition de réduire de 45% les émissions de GES mondiales d'ici 2030 et d'atteindre la neutralité carbone d'ici 2050, est-il contestable ? -	Doit-il y a voir des considérations plus prioritaires que d'éviter ces catastrophe et les drames qui en découleront, dans toutes les décisions prises par l'état et ses représentants ? -	Comment se fait-il que l'état français, entre autres : o	Autorise Total à mener une campagne d'exploration pétrolière en Guyane, malgré la contribution de cette action à l'exploitation d'énergies fossiles et à l'émission de GES, malgré ses conséquences dramatiques sur l'environnement local, et malgré 7 173 avis défavorables sur le 7183 avis exprimés dans le cadre de l'enquête publique, o	Mette en œuvre une politique de gestion sylvicole dont l'ADEME considère qu'elle induit une augmentation du volume des prélèvements de biomasse en forêt conduisant à une réduction de la séquestration de carbone, les effets de stockage et de substitution ne compensant pas à l'horizon temporel de 2050, les émissions de carbone liées à la diminution du volume de carbone stocké dans la forêt. Il faut absolument institutionnaliser la prise en compte de l'impact sur la neutralité carbone, c'est-à-dire sur les émissions et/ou la captation de gaz à effets de serre, et prioriser les options contribuant à cette neutralité carbone, dans toutes les décisions prises par l'état et ses représentants. Par exemple, une révision des mécanismes et critères d'autorisations administratives, une révision des règles d'attributions de marchés publics, ou encore des mécanismes de taxation et d'incitation sont des solutions concrètes : -	Au niveau national/international : taxation du kérosène et des carburants maritimes pour les grands groupes et multinationales contribuant à la logistique mondiale, -	Au niveau local : tarification incitative appliquée à la collecte des déchets.
|-	La soi-disant incitation à diminuer ses déplacements en voiture en taxant de façon insupportable les carburants n'apporte aucun résultat. Quand vous devez vous rendre sur votre lieu de travail et qu'il n'y a pas de bus vous permettant de revenir au domicile et que les pistes cyclables sont trop dangereuses et en partie (40 % du trajet) inexistantes vous êtes obligés d'utiliser votre véhicule. -	Dans le même ordre d'idée, pourquoi alors ne pas taxer fortement le kérosène et le très lourd gazole des bateaux cargos ? Cela permettrait en plus de gonfler le prix des produits importés et de rendre nos entreprises plus compétitives. -	Les cadres n'ont pas d'horaires fixes, il n'est donc pas possible de faire du covoiturage. Il faudrait peut-être harmoniser les horaires. -	Il faut définitivement interdire, contrôler et punir l'obsolescence programmée sur nos appareils du quotidien. Sur certains appareils, en se renseignant un peu, il est possible de prédire à un chouia près le moment où ils vont tomber en panne. Nombre maximum de photos sur les appareils numériques (chez Canon c'est à une centaine de photos près), nombre d'heures de fonctionnement des dalles de tv (sur le site allemand de Samsung on trouve le nombre d'heures…), chez Eposn il y a un compteur de pages qui bloque l'appareil sur certaines imprimantes. Les exemples sont légion. Mais les procès sont quasi-inexistants. -	En Allemagne il y a une consigne sur toutes les bouteilles en verre et en plastique. Vu le tarif on trouve très peu de ces articles dans la nature… Pourquoi ne pas faire la même chose en France. C'est une mesure efficace qui ne doit pas être très onéreuse à mettre en place.
|-	La transition écologique, Commencer par se servir de tous les toits dont les propriétaires seraient d'accord pour installer des panneaux solaires gratuitement par les fournisseurs en proposant une réduction de facture en contrepartie, rendre obligatoire l'utilisation par récupération des eaux de pluies pour les nouvelles constructions afin d'alimenter les machines de lavage, les toilettes et douches. L'ensemble des acteurs doivent contribuer à hauteur au financement de la transition écologique. L'Etat devant commencer en montrant l'exemple dans toutes ses infrastructures. Rendre obligatoire le recyclage auprès de tous les acteurs de la nation et interdire sur l'ensemble du territoire ce qui n'est pas recyclable. Obligation de sanctions sur l'ensemble du territoire pour tous mégaux, papiers, ou autres déchets jetés par terre. Les taxes sur les hydrocarbures doivent concerner tout le monde et non juste une certaine catégorie de véhicule, principe d'Egalité. Mais cela ne pourra avoir un réel impacte que si des mesures compensatoires fiable et Egalitaire pour toutes les usagères et tous les usagers. Pour la biodiversité, interdire la chasse surtout comment on voit que cela se passe actuellement avec tout les débordements, réharmoniser le rapport entre l'homme et la nature en réintroduisant celle-ci dans les villes. Interdire l'ensemble des pesticides chimiques avec un retour à une meilleur gestion des sols et arrêter la surproduction inutile actuelle. Faire de notre pays et cela sans s'occuper des autres un exemple en cette matière.
|-	Lancer un Grand Plan d'Isolation des logements passoires énergétiques au niveau Français (et Européen) Le Climat est en train de nous poser des problèmes tels qu'ils seront bientôt irréversibles, il est temps d'investir dans l'isolation des logements passoires pour nous prémunir de la majorité des émissions domestique de CO2. De plus c'est un gain futur d'Energie pour les habitants, donc c'est un bon investissement économiquement qu'on ne devrait pas attendre de lancer, également bon pourvoyeur d'emplois. -	Nous devons obliger pour tous les nouveaux logements construits de mettre en place des moyens reconnus, comme les pompes à chaleur et/ou tels que le puits Canadien, permettant d'apporter presque partout en France une base de chauffage et de climatisation gratuite permanente à 15°C. -	Lancer un concours d'appel à projet de déméthanisation et de décarbonation de la troposphère Le Climat est en train de nous poser des problèmes tels qu'ils seront bientôt irréversibles, nous savons de plus que certains pays ne jouent pas le jeu de la solidarité mondiale sur le sujet du réchauffement climatique, prenons donc les devants avec un plan ambitieux, il est grand temps pour nous français et Européens, capables techniquement de coloniser Mars, d'investir nos chercheurs et nos étudiants, associés à nos meilleurs industriels, dans la recherche de technologies curatives de l'excès de CO2 et de Méthane généré sr terre et diffusé dans les couches hautes de l'Atmosphère, et ce, opéré directement depuis ces couches hautes de l'Atmosphère, sachant que ces gaz se concentrent majoritairement au niveau des pôles.
|-	Le gouvernement, les hautes administrations, les élus doivent donner l'exemple : rouler tout électrique avec de petits moyens de transport, utiliser les trains et pas les avions quand c'est possible, réduire les frais et le gaspillage.
|-	Le respect de tout être humaine doit aussi concerner notre environnement, c'est-à-dire la nature. Si on détruit tout, l'homme se détruira également. -	L'écologie s'est une obligation qui doit compris et fait par tous. -	Actuellement, certaines maladies sont invalidantes. Si tout citoyen respecte l'écologie, elles diminueront voire disparaitront. Ces personnes vivront beaucoup mieux (les dépenses de santé baisseront).
|-	Les voitures électriques sont trop chères. En plus des primes à la transition qui vont jusqu'à 4000€, il faudrait que le financement de ces voitures soit meilleur marché. En tenant compte que les voitures d'aujourd'hui sont encore en bon état après 10 ans et en sachant que l'entretien des moteurs électriques est beaucoup plus économique, on pourrait agir comme ça se passe en Pologne. Il faudrait que les crédits des voitures électriques puissent se faire sur 10 ans, en plus on pourrait demander un effort aux banques pour que les crédits de ces voitures soient minimes (0.1 %), ça permettrait d'acheter une voiture à 99€ par mois (batterie comprise). L'impacte pour les personnes qui ont de très petits revenus pourrait être énorme et la vente de ces voitures pourrait exploser, ce qui diminuerait leurs coûts de fabrication.
|-	Limiter le prix des carburants à 1 €/litre, quel que soit le carburant essence ou diesel, en jouant sur le prix des taxes pour compenser les variations des prix du pétrole. -	Mettre en place des taxes orientées vers le transport routier étranger afin de contribuer à l'entretien de nos infrastructures routières. -	Que l'Etat établisse des lois pour que des carburants alternatifs puissent se développer à la place des produits pétroliers et notamment ; le pétrole bleu, le pétrole à base de Chanvre, le BioGNV, le moteur à injection d'eau de pluie ou à l'eau de mer, l'e-diesel. -	Stopper immédiatement la politique d'augmentation des taxes (mesure annoncée par le gouvernement courant décembre 2018 et effective). -	Appliquer la taxe sur les produits pétroliers sur TOUS LES ACTEURS POLLUEURS (Aérien, Maritime, Routier). -	Mettre en place des infrastructures de transports et en priorité dans les zones les plus dépendantes de leurs véhicules. -	Stopper toute production et vente de véhicules à pétrole et développer les solutions alternatives qui existent déjà. -	Prévoir et assurer une mise sur le marché de plusieurs carburants alternatifs. -	Prendre des décisions allant clairement dans le sens de la Transition (Glyphosate, Chlordécone, Zone d'Emission Contrôlées, Autorisation de forage, Sargasses…). -	Prévoir des programmes éducatifs visant à préparer les plus jeunes à la transition énergétique. -	Fournir la justification des dépenses effectuées jusqu'à ce jour grâce à la perception des taxes sur le carburant. -	Mettre en place un grand plan national écologique permettant aux particuliers ou entreprises d'acheter des véhicules pour rouler plus propre (hybrides, électriques, Hydrogène, Air comprimé, etc.) de petite catégorie et neufs, pour un prix plafonné à 10 000 €, ou pour transformer des véhicule existants pour rouler en e-diesel, BioGNV, pétrole bleu ou de chanvre, etc., pour une aide fixée à 2000 € maximum. -	Mettre en place un grand plan national écologique permettant aux particuliers ou entreprises d'acheter des installations solaires thermiques et photovoltaïques pour maisons individuelles, pour un prix plafonné à 10 000 €.
|-	Lors d'élections, à l'heure d'Internet, l'envoi de « kits de vote » ne peut-il pas être souhaité par le citoyen au lieu d'être automatique ? Que deviennent toutes ces piles de bulletins en mairie à l'issue d'une élection  poubelle ? Il faut réduire tout ce gaspillage de papier et donc d'énergies pour le produire.
|-	Lutter contre les espèces allocthones. -	Engager des poursuites contre toute personne (y compris morale) ayant introduit une espèce allocthone volontairement ou fortuitement. Avec des pénalités en rapport avec le coût de remise en état.
|-	Mener des chantiers plus ambitieux d'isolation des bâtiments, avec des prix fixés par l'Etat -	Appliquer des taxes par km parcouru par le produit commercialisé ou ses composants, et une taxe sur l'emballage -	Engager un plan à 3 ans de suppression de tout produit cancérogène, cancérigène ou toxique (liste de l'OMS) des consommables autorisés en France -	Lancer une vraie étude sur la pollution électromagnétique -	Revenir à une agriculture sans produits chimiques, non intensive, avec des haies et des cultures adaptées à la région concernée (ex : pas de Maïs dans les régions à faible pluviométrie ; pas de vignes dans les régions humides, qui favorisent le développement des maladies…) -	Revenir à une réglementation Bio telle qu'elle était à ses débuts -	Mettre fin au lobbying des industriels de la chimie et des agriculteurs intensifs -	Favoriser les énergies hybrides plutôt que le tout électrique très polluant (batteries, centrales nucléaires…) -	Redévelopper le transport ferroviaire, y compris les petites lignes ; proposer des solutions originales (ex : ‘hyperloop' propulsé sous vide, à basse vitesse et donc à très basse consommation) -	Relancer les commerces de proximité pour limiter les déplacements -	Légiférer sur le télétravail et imposer la mise en place de transports en commun pour la création de toute nouvelle zone industrielle ou commerciale -	Interdire les chauffages d'extérieur ! (terrasses…) -	Taxer les transporteurs routiers qui transitent par la France -	Mettre en place une écotaxe liée à la consommation de tout appareil ou véhicule (pas seulement liée aux émissions de carbone) -	Imposer l'étiquetage systématique sur la qualité des aliments -	Mettre en place des jardins partagés dans toutes les communes, sans utilisation de produits chimiques -	Mettre en place l'alimentation Bio dans les cantines scolaires -	Supprimer les piles et les remplacer par des batteries -	Permettre le recyclage de nos produits et matériaux que via des filières contrôlables et contrôlées par l'Etat -	Renforcer et étendre les contrôles techniques auto / moto / camions et les assurer via une structure d'Etat pour éviter les dérives -	Revoir les normes de pollution des deux roues motorisés -	Revoir la gestion des forêts : pas de coupes à blanc (érosion, perte de biodiversité), maintien de certaines zones forestières sans exploitation, aucun désherbant ni produit chimique d'aucune sorte dans les forêts (pratiques actuelles de l'ONF), pas de plantations mono-variété et géométriques (arbres alignés) qui nuisent à la biodiversité -	Protéger les littoraux, et détruire les zones sur-construites -	Traiter systématiquement les eaux usées domestiques et industrielles, avec recyclage (irrigation, stations de lavage…) -	Mettre fin à l'obsolescence programmée ; étendre la durée de garantie des produits.
|-	Mettre en place une politique d'écologie incitative et non pas punitive. -	Décourager les monocultures au profit de multicultures -	Encourager les cultures et élevages bios et respectueux -	Interdire les commerces annexes greffés sur les grandes surfaces afin de revitaliser les centres ville et village -	Limiter voire restreindre le nombre de grandes surfaces -	Limiter l'installation des entreprises en périphérie et les inciter vers les centres ville et village -	Chiffrer les coûts réels et globaux des produits (service rendu par la nature, coût écologique, transport…), et pas seulement financiers, ce qui pourrait permettre de relocaliser des entreprises redevenues rentables -	Investir massivement dans les énergies alternatives -	Taxer les produits venant de loin alors qu'il existe des équivalents locaux.
|-	Mettre plus de poubelles et containers sur les lieux publics -	Mettre plus de wc publics sur les routes, villes et villages -	Privilégier les contenants en verre -	Remettre en place les consignes sur les contenants en verre -	Taxer les industries, les déchetteries et lieux de stockage polluants -	Mettre des amendes dissuasives pour toutes incivilités sur les déchets.
|-	Mieux subventionner l'agriculture pour favoriser le développement d'une agriculture biologique (à minima raisonnée) et faire baisser les prix pour rendre accessible une bonne alimentation à toutes les classes sociales tout en garantissant une juste rémunération des agriculteurs. -	Favoriser les circuits courts. -	Investir à maximum dans la recherche et l'innovation sur les énergies renouvelables. -	Interdire la construction de nouvelles zones commerciales périphériques qui sont laides et nous donnent l'impression de ne vivre qu'au travers l'acte d'achat. -	Interdire le Glyphosate et autres produits mortels. -	Ne jamais privatiser les infrastructures : aéroports, barrages hydroélectriques, centrales… -	Revoir le système de concession des autoroutes en faveur des usagers. -	Fermer les centrales nucléaires les plus vieilles voire défectueuses. -	Légiférer et réglementer le dosage du sucre dans les produits alimentaires. -	Développer la recherche sur les moteurs de voiture à énergie renouvelable.
|-	N'accepter sur notre territoire que les produits conformes à notre réglementation. -	Privilégier les produits français élaborer en France pour nos établissements publics.
|-	Ne pas viser tous les plans à la fois : on peut se le permettre que si on n'a déjà pas l'argent qu'il faut pour assurer le minimum -	Être cohérent et pertinent : o	Ne pas interdire sans alternative aussi efficace (cf désherbant). o	les lasures ne contiennent plus de solvant, mais les nouvelles sont tellement inefficaces qu'on en utilise 2 fois plus -	Laisser les collectivités décider de leur bataille et du mode de financement : o	choix d'une action par une palette de propositions, dans laquelle piocher : 	Gaspillage alimentaire 	Carburant et voiture 	Emballages plastiques o	ils peuvent décider d'un impôt local en accord la population locale (par vote ?) : en cohérence avec leur réelle problématique environnementale -	Politique de grands projets, visibles : financés par les producteurs qui s'y retrouvent o	ne plus enfouir les déchets (nucléaires ou plus directement le tout venant des déchets) car c''est une bombe à retardement pas de charges (sociales ou impôts) pendant 5 ans, sur le projet concerné, pour les entreprises qui développeront la solution (ou remboursement des charges) o	s'attaquer au continent de plastiques qui flotte dans l'océan (voir dans les propositions plus haut) -	Amende de 35€ pour chaque mégot lâché par terre (on ne voit que ça sur le sol). Les propriétaires de chien ont compris dans l'ensemble, pas les fumeurs. C'est peut être un détail sur le financier mais ce n'est pas aux industriels d'être pénalisés d'un défaut d'éducation des gens.
|-	Obliger en priorité, avec l'accompagnement nécessaire les bâtiments publics et les transports publics au passage à la transition écologique : dans un plan à 5 ou 7 ans maximum -	Créer un impôt vert, dédié à la transition écologique, sur toutes les transactions financières et sur le capital, sur toutes les activités polluantes et sur les créateurs de déchets non recyclables. -	Encourager l'installation d'énergie solaire et éolienne pour tous (particuliers, entreprises et bâtiments publics) par des réductions d'impôts ou par des échanges de services -	Encourager l'achat de véhicules moins polluants et électriques (neufs ou occasion) sans conditions de ressources, sur plusieurs années (et non pas seulement le temps d'un mandat présidentiel) -	Encourager la rénovation énergétique des habitations sans condition de ressources, sur plusieurs années (et non pas seulement le temps d'un mandat présidentiel) -	Obliger les banques à accorder des prêts à taux faible pour les rénovations énergétiques et les achats de véhicule moins polluants, y compris les vélos électriques -	Obliger le développement de pistes cyclables dans les villes et le long des routes plates -	Favoriser le transport des vélos dans tous les trains (TER et TGV), les bus grandes lignes -	Interdire l'utilisation des produits toxiques par les agriculteurs (glyphosates, etc…) immédiatement -	Réduire les impôts des agriculteurs bio les premières années de leurs installations (les 5 premières années) -	Aider les agriculteurs au passage en bio et en distribution locale -	Encourager les entreprises qui font des gestes envers leurs salariés par une réduction d'impôt : (transport : abri-vélos, prime vélo, prime co-voiturage, prime transport en commun, ramassage des salariés par petites navettes ; réduction et tri des déchets : remise de poubelles de tri, distribution de mugs pour les machines à café…) -	Réduction des déchets : distributeur de machine à café -	Proposer aux prisonniers de droits communs des remises de peine ou l'exécution des petites peines contre le nettoyage les chemins, des forêts, l'enlèvement des détritus des dépôts sauvages. -	Favoriser le tri des déchets dans les grandes villes -	Favoriser la taxation des déchets au poids dans les villes moyennes et les petites communes, pour les particuliers et les entreprises -	Rendre obligatoire l'ouverture de toutes les déchetteries le dimanche -	Interdire la chasse le samedi, le dimanche et le mercredi : permettre aux citoyens de profiter de la nature, de pratiquer les activités sportives dans la nature, de protéger leurs environnements naturels -	Interdire la chasse à la glu.
|-	Organiser des votes sur le budget recherche des entreprises publiques : EDF appartient en grande majorité aux français, c'est eux qui paieront la recapitalisation inévitable suite aux dérives industrielles (comme pour AREVA par exemple), il est logique qu'ils aient leur mot à dire sur la direction que l'entreprise doit prendre. On pourrait imaginer une consultation (sur le mot budget participatif des mairies) sur le budget R&D d'EDF. Le management et les hautes sphères de l'Etat sont aveuglés par le nucléaire (dont je ne conteste pas l'intérêt) mais n'ont pas le courage de monter une filière industrielle forte d'énergie renouvelable (hors hydraulique) type solaire, éolien, éolien en mer ou une filière forte de démantèlement (qui va croître fortement même si le nucléaire reste important en France, ne pas le voir ce n'est pas soutenir le nucléaire, c'est de l'aveuglement)  le vote participatif permettrait de redonner la main aux citoyens sur l'avenir -	Infrastructures de ferroutage / voies maritimes : Par exemple utiliser la proximité du port du Havre de la mégalopole qu'est la région parisienne pour favoriser le transport par voie ferroviaire ou par voie maritime des marchandises. -	TVA moins élevée sur les produits répondant à des normes sociales / environnementales élevées intégrant le bilan carbone « global » : cela permettrait un accès facilité à certains produits et pourrait avantager les produits locaux / made in France -	Collecte des bio-déchets obligatoire dès à présent (les mairies doivent l'organiser et le rendre obligatoire)
|-	Panneaux photovoltaïques en autoconsommation totale obligatoires : o	Pour toutes les nouvelles constructions y compris pour les particuliers o	Plans de mises en commun par les collectivités pour tous o	Crédits d'impôt et prêts à taux zéro pour tous -	Taxes foncières : o	Réduites en fonction de la consommation énergétique -	Véhicules écolo obligatoires pour toute acquisition ou remplacement par les collectivités -	Définir un modèle de véhicule écolo européen de référence -	Audit des fusions de régions trop importantes ou trop éloignées / trajets, consommations -	Transports en commun inter régions : ne pas être obligés de passer par Paris (autoroutes, trains, ..)
|-	Pas d'écologie punitive (taxes diverses….) -	Avec la multiplication des véhicules électriques, notre production d'énergie électrique d'origine verte ne suffira pas. Soit il faudra augmenter la durée de vie des centrales nucléaires, soit il faudra en construire de nouvelles (EPR ?) -	Favoriser la production locale bio (label français et non européen moins exigeant) -	Renégocier au niveau européen le label bio pour qu'il s'aligne sur le label français -	Ne pas exiger de la France qu'elle soit plus écologique que les autres pays (émission de gaz à effet de serre, émission de CO2…)
|-	Pas d'écologie punitive. Pas d'intégrisme religieux -	Avant d'engager le pays dans une voie il faut mesurer l'ensemble des tenants est aboutissant dans une perspective long terme et mondiale. Nous ne vivrons pas mieux si nos orientations s'avèrent ruineuse pour notre économie et le revenu du pays, ni si nous sommes les seuls à changer rapidement de voie si en plus celle-ci s'avère incertaine. -	 Ne prenons un marteau pilon pour écraser une mouche, dépassionnons le débat observons la courbe ABC des causes de pollutions de la planète et agissons sur les plus nocives pour aller aux moins nocives/ Aller à l'idéal pour comprendre le réel permet souvent d'être efficace. Ne faisons pas passer la charrue avant les bœufs. -	 Financement doit obéir à une règle simple : Pollueurs payeurs : établissons une nomenclature des causes de pollution et mettons autour de la table des citoyens et des pollueurs pour engager un plan d'action cohérent et partagé pour s'attaquer aux causes…. En gardant présent à l'esprit que ce n'est pas l'utilisateur mais le fournisseur le responsable. EN économie il me semble que lorsqu'un produit ne répond plus aux attentes du client le fabricant innove pour proposer un produit nouveau qui répond aux attentes. IL faut trouver ici le moyen de faire payer les compagnies pétrolières qui ne s'engagent pas concrètement dans le processus. -	 Garder présent à l'esprit que seuls nous ne ferons pas une planète propre ! -	Encourager la culture biologique en s'assurant surtout que les sources d'approvisionnement des grands distributeurs respectent bien les normes européennes ou Françaises -	 Remplacer les vieux véhicules par des véhicules moins polluants j'y souscris mais a-t-on seulement imaginé réduire la pollution des véhicules polluant en leur adjoignant un filtre à particule chaque fois que cela serait techniquement réalisable. Peut être réduirions nous la facture. -	Oui à l'arrêt du glyphosate, mais il nous faut aujourd'hui un produit de substitution qui soit biodégradable. Ceci nécessite une expérimentation maîtrisée et contrôlée. SI des produits existent pourquoi ne pas créer un panel d'expérimentation à qui l'on apporte des garanties sur leur compte d'exploitation en cas de résultat négatif. -	La difficulté de proposer un mode de transport qui substitue à la voiture en province réside essentiellement dans la flexibilité de l'outil. -	Chasser le gaspillage et le profit au détriment d es autres. Je prends l'exemple de ma collectivité territoriale qui broie et récupère les déchets végétaux des bords d es routes de sa responsabilité. Ces déchets sont diversement valorisés, certes la première raison de cette collecte c'est une question de propreté le résultat est là ? IL suffit de se promener en forêt pour constater soit que le forestier à procédé à une coupe blanche, véritable assassinat écologique et dans cas à tout récupéré ou à laisse pourrir des tonnes de branches non commercialisables en terme de bois de commerce, or il ya souvent des tonnes de bois de chauffage, mais aussi de branches récupérables en copeaux pour alimenter des chaufferies alimentées par la biomasse -	il y a d'autres méthodes de transformation de la société en douceur sans accroissement des charges pour les utilisateurs. Cette précipitation sous la pression d'intégristes ne peut qu'être rejetée par la population qui est consciente de la nécessité d'agir. Tout ce que nous proposent nos technocrates se traduit par un accroissement des coûts d'obtention sans accroissement des moyens (des salaires) et de plus est argumentés sur des bases partisanes.
|-	Plan d'isolation des bâtiments privés et publics ! il y a en a encore trop mal isolés ou en simple vitrage -	Étudier et tester une gratuité des transports (ex : villes pilotes) -	Étudier la possibilité d'obligation de panneaux photovoltaïque, récupérateurs d'eau sur les constructions neuves (ex forte incitation fiscale type Scellier). Proposer une incitation du même type pour de l'ancien -	Politique ou règlementation contraignante sur les gros pollueurs (Paquebots etc…) -	Arrêter de vouloir équiper tout le monde d'ordinateur et tablette (notamment à l'école), encore de la consommation d'électricité - incitations pour rendre les logements locatifs plus vertueux - favoriser les vélos en ville ou combinaison transports en commun + vélo (Ex strasbourg) - favoriser les circuits de consommation locale - favoriser les arbres et espaces verts dans les villes.
|-	Plan vélo obligatoire pour toutes les communes de plus de 5000 habitants : o	Transformation d'un minimum de 10% de la voirie aujourd'hui dédiée à la voiture à la bicyclette : voirie complètement séparée (pas de bande cyclable !!! ou de piste de vélo sur les trottoirs). Prendre exemple sur les pays du nord. Créer un numéro vert pour rapporter tout problème sur les voies vélo et agir immédiatement : trop souvent, une voiture est garée sur la piste cyclable, la piste cyclable n'est pas déneigée alors que la route l'est, des encombrants sont déposés sur la piste, des travaux empiètent sur la piste mais pas sur la route, des branches d'arbres sont entreposés sur la piste pour déblayer la route après un coup de vent, des nids de poule ne sont pas réparés sur la piste cyclable, … -	Augmenter le prix de l'essence et du diesel de 10% par an.
|-	Pour faciliter la transition énergétique, on pourrait instaurer un malus sur la taxe foncière, en fonction du classement A à G de la maison ou de l'appartement, 0 pour A et progressivement plus jusqu'au maximum à G. Ce serait une forte incitation pour que les propriétaires fassent les travaux nécessaires. On pourrait aussi taxer les surfaces étanches (bétonnées, goudronnées, dallées avec joints…), et mettre un bonus si les eaux sont récupérées et réinjectées dans le circuit (par ex chasses d'eau) et un demi-bonus pour une simple récupération de l'eau des gouttières (pour arrosages divers ou nettoyages). Cette incitation, qui pèserait lourd notamment pour tous les parkings de zones commerciales ou industrielles serait utile pour réduire les conséquences de fortes pluies.
|-	Pour la transition écologique, il faut favoriser le développement des véhicules à hydrogène moins coûteux et plus écologiques que l'électricité, surtout que la production d'électricité est limitée aux centrales nucléaires. En commençant par les poids lourds. -	Développer la recherche afin d'éviter le réchauffement climatique. -	obligation pour les poids lourds étrangers, qui circulent sur notre territoire, de prendre le ferroviaire ou de payer une taxe (vignette) à raison de 1€ du kilomètre parcouru. Cette taxe devra être payée à la sortie du pays par la différence entre le kilométrage à l'entrée et celui à la sortie ou une taxe forfaitaire de 1000€ par jour de présence sur notre territoire. Ces fonds devront servir à la réfection des routes autres que les autoroutes. Le réseau routier doit retomber dans l'escarcelle de l'état. Les autoroutes doivent revenir à l'état à l'échéance des contrats. Les fonds peuvent aussi permettre de subventionner la SNCF pour qu'elle remette en service les lignes aujourd'hui abandonnées pour le commerce des voyageurs et des marchandises. -	Ce ne sont pas les véhicules diesel qui polluent le plus, en général elle consomme moins que les véhicules essence. Ce sont les poids lourds et rien n'est fait pour les changer de mode d'alimentation.
|-	Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France CO2, etc.) -	Créations de potagers obligatoires dans toutes les grandes villes -	Nouvelles constructions : énergie solaire obligatoire et remplacement progressif -	Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France CO2, etc.) -	Augmenter amendes pour encombrants sur trottoirs -	Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département -	Augmenter parking yachts qui restent à quai à l'année et leur créer une taxe de pollueur-payeur -	Dès le primaire, apprendre comment ne pas polluer aux enfants qui l'apprendront à leurs familles -	Installation obligatoire poubelles 3 couleurs dans tout immeuble -	Supprimer les suremballages -	Installer cendriers publics près des arrêts de transports en commun -	Récupérer déchets alimentaires pour compost ou donner au bétail -	Instaurer une journée sans viande -	Don du sang obligatoire et gratuit selon âge, santé, etc. -	Ouvrir maisons d'accueil pour handicapés -	Ouvrir maisons médicales avec horaires appropriés -	Choisir sa fin de vie sans acharnement thérapeutique et dans la dignité par le malade ou sa famille -	Créer des réserves de sécurité civile accessibles à tous les citoyens bénévoles pour compléter les actions des pompiers, police ou lors de risques majeurs ou écologiques -	Augmenter les taxes sur l'alcool (comme pour le tabac) -	Pendant tout le primaire cours de secourisme, de civisme et d'instruction civique obligatoires -	Légaliser cannabis pour malades, lutter contre le système parallèle et ses graves conséquences -	Obligation rampes d'accès pour handicapés sur tout le territoire -	Aligner sur tout le territoire prix des génériques -	Instaurer la journée sans viande.
|-	Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France CO2, etc.) -	Créations de potagers obligatoires dans toutes les grandes villes -	Nouvelles constructions : énergie solaire obligatoire et remplacement progressif -	Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France CO2, etc.) -	Augmenter amendes pour encombrants sur trottoirs -	Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département -	Augmenter parking yachts qui restent à quai à l'année et leur créer une taxe de pollueur-payeur -	Dès le primaire, apprendre comment ne pas polluer aux enfants qui l'apprendront à leurs familles -	Installation obligatoire poubelles 3 couleurs dans tout immeuble -	Supprimer les suremballages -	Installer cendriers publics près des arrêts de transports en commun -	Récupérer déchets alimentaires pour compost ou donner au bétail -	Instaurer une journée sans viande.
|-	Pour les transports : inciter à la baisse des polluants, mais à la vitesse qui permet l'adaptation et l'adhésion des personnes concernées (campagne, grande banlieue notamment). L'orientation voiture électrique est en partie un leurre : grosse pollution à la fabrication et au recyclage des batteries, de plus si la consommation augmente fortement elle devra s'appuyer sur le nucléaire…. pour un certain temps. -	Taxer la circulation des produits, en fonction de la distance parcouru et du poids / volume. Il faut dissuader le déplacement circulaire de plein de produits fini, qui font pour le moins le tour de l'Europe avant d'être livrés : assemblages successifs en des lieux différents, traitements obscures en Hollande de beaucoup de produits alimentaires même récoltés en France, et qui nous reviennent un peu moins naturels…( bien au-delà de la viande de cheval…)
|-	Pour que la conversion écologique soit possible il faut un pouvoir d'achat très réévalué pour donner la possibilité à tous d'y arriver. Mr De Rugy a parlé de récompense, ce qui pénaliserait moins les pauvres et la classe moyenne pourquoi pas, mais là encore quelle injustice quand on aura de l'argent on en gagnera encore plus et qui paiera ? la classe moyenne comme d'habitude ? : Ce n'est pas logique non plus. La seule solution serait la réévaluation des salaires : salaires et non aides. -	Revoir le contrôle technique : moins sévère pour que tous, passions la transition écologique naturellement dans le temps et moins drastique. Je viens d'acheter une voiture neuve et au train où vont vos décisions, bientôt elle ne sera déjà plus dans les clous comment je vais faire, je n'aurais pas les moyens alors arrêtez un peu et les choses se feront naturellement. -	Au vu de l'évolution il me semble que pour donner l'exemple, la France l'a déjà donné elle peut ralentir un peu, mais elle laisse partir ses vielle voitures en Pologne : est-ce normal ? Vérifier avant d'imposer des contraintes chez nous, que la pollution annulée chez nous ne se déplace pas ailleurs. -	Arrêter de pénaliser les personnes qui ne peuvent pas faire sans les voitures : handicapées âgées, ou qui n'auront jamais de bus car région isolées. il n'y pas que les travailleurs qui ont besoin de leurs voitures et qui font fonctionner l'économie. -	Arrêter les taxes punitives pour favoriser la transition écologique : cela donne un permis de polluer aux riches et situation insoutenable pour les pauvres et la classe moyenne. -	internet peut favoriser l'écologie (moins de déplacement etc…) mais il y a toujours des régions sans réseaux -	Nous expliquer le calcul des émission de CO2 Faire arrêter la spéculation sur la pollution carbone d'où une fraude financière qui se développe De grosses entreprises polluantes comme les forges paient tellement de taxe carbone que l'état leur redonne des aides : est ce logique ?
|-	Pour éviter de polluer il faut consommer moins et jeter moins. Cela veut dire vendre des produits de meilleure qualité qui fonctionnement plus longtemps. Je pense qu'il faut favoriser la commercialisation de produits électroménagers, hifi, voitures… qui soient conçus pour une durée d'utilisation plus longue : 5 ans, 10 ans, 15 ans. Une TVA dégressive pourrait être appliquée pour les produits à durée de vie plus longue mais dans ce cas le fabricant devrait donner une garantie contractuelle de la durée correspondante (pièce et main d'œuvre + remplacement pendant la réparation). -	La mise au rebus de nos véhicules anciens certes polluants ne me semble pas une bonne idée pour la planète car soit, ils poursuivent leur vie dans d'autres pays qu'ils polluent, soit ils sont détruits et remplacés par de nouveaux véhicules dont la fabrication à un coût important en terme de pollution qui n'est jamais pris en compte dans l'analyse.
|-	Pourquoi le gouvernement ne prend-t-il pas de mesures pour limiter le transport routier en développant davantage le transport ferroviaire et fluvial ? On en parle depuis longtemps mais il y a toujours quotidiennement des milliers de camions sur les routes et autoroutes françaises . -	Il faut protéger le littoral contre l'érosion marine -	Il n'est pas souhaitable de trop développer la production d'électricité par éoliennes et panneaux solaires qui vont défigurer le paysage. Ne peut-on pas relancer dans une certaine mesure la production d'électricité hydraulique ? -	Il faut revoir le mode de calcul du prix de la fourniture d'électricité et de gaz : le consommateur paie de la TVA sur des taxes !
|-	Publier des bilans périodiques des gains obtenus par les filières de recyclage ( ex : je trie tous mes déchets, je joue le jeu du recyclage, j'ai une benne à verre devant chez moi = nuisance sonore) et je n'ai jamais su à qui, ni à quoi profitait l'argent généré. -	On a tergiversé depuis des décennies, maintenant il faut impérativement imposer le ferroutage sur certains grands axes routiers saturés de poids lourds (un exemple : le couloir Rhodanien)
|-	Recadrer les écologistes qui se comportent comme des « tyrans » et qui par une démarche du « politiquement correct » interdisent tout débat cartésien et équilibré.
|-	Remettre en place les subventions pour l'agriculture biologique -	Développement massif des énergies renouvelable -	Crédit d'impôt pour l'installation de panneaux solaires et rachat de l'électricité a un prix attractif pour les usagers. -	Facilité les démarches pour installer les micro centrale hydroélectrique -	Arrêt total du nucléaire dans les plus brefs délais (et pas dans 40 ans) -	Mise en place du scénario négawatt -	Interdiction immédiate du glyphosate et des pesticides néonicotinoïde -	Interdiction pour 2020 de tout emballage plastique a usage unique -	Aide pour l'achat d'un vélo électrique -	Imposer les couches lavables en crèches -	Interdire tout type d'OGM et VrTH -	Interdiction a Total de foré au large de la Guyane.
|-	Rendre les véhicules moins polluants beaucoup plus intéressants (taxe sur véhicules polluants allant à la réduction du prix des véhicules moins polluants) -	Que tous le véhicules publiques soient électriques et multiplier les voies cyclables protégées -	Remettre en place un réseau de transport public conséquent (nombre de liaison) et peu cher (bus, train), en particulier pour accès du monde rural, aux banlieues et centre-villes (cad pas seulement en étoile des centre-villes ou de Paris) -	Mettre en place la récupération de compost tous les 2 jours dans les immeubles (comme fait en Angleterre) -	Rendre l'accès à l'électricité dans les immeubles pour les véhicules électriques obligatoires, ainsi que la mise en place de panneaux solaires sur les immeubles -	Obliger les industriels à limiter les emballages (pas de double emballage) -	Réduire les consommations de viande dans les restaurants scolaires & professionnels - Afficher le poids économique des lobbies pour prendre conscience des bras de leviers.
|-	Rendre visible les initiatives citoyennes qui protègent l'environnement (exemple nettoyage des plages) -	Recentraliser les serveurs informatiques dans les villes du pays pour diminuer la pollution internet -	Améliorer et inciter le recyclage des composants électroniques et des déchets en général -	Communiquer aux citoyens les initiatives des autres pays et entreprises européennes en faveur de l'environnement -	Imposer aux entreprises et aux administrations de réduire leur consommation électrique (exemple via détecteur de mouvements) -	Plus d'espaces verts dans les villes -	Organiser des journées de nettoyage.
|-	Revoir la mise en place d'une taxe carbone. Celle-ci doit être clairement expliquée, débattue, et surtout utilisée intégralement pour la transition écologique dans tous les domaines, -	Inciter davantage nos agriculteurs et éleveurs à s'orienter vers le bio en misant davantage sur le « made in France » gage de qualité du savoir-faire et du savoir-vivre français qui pourrait être promu à travers l'Europe et le monde, -	Impliquer davantage notre jeunesse en lien avec le Service National Universel (le SNU pourrait intégrer des combats face au réchauffement climatique…).
|-	Réduire sa consommation d'eau, privilégier la durabilité des vêtements. -	Lutter contre l'obsolescence des produits ménagers notamment, privilégier leur réparation. Informer les consommateurs sur le cycle de vie du produit et sur le processus de fabrication. -	 Inscrire une politique de mobilité adaptée aux territoires conjuguant typologie des besoins de la population actifs/non actifs/jeunes et revenus afin d'embarquer tout le monde. -	Relocaliser l'agriculture ; faire bénéficier le plus grand nombre de produits sains à commencer par l'école. Multiplier/encourager les initiatives citoyennes. -	Chasse aux lobbys ; organiser l'écoute des citoyens. •	Une démarche pollueurs/payeurs plus équitable et plus responsable. Une campagne de presse pour expliciter et participer la prise de conscience et faire changer les mentalités.
|-	Rétablir la limite générale de 90 km/h sur les routes secondaires.
|-	Rétablir les portiques dans les régions qui le souhaitent pour taxer les camions étrangers. -	Soutenir les agriculteurs n'utilisant pas de pesticides pour que leur manque à gagner soit compensé. -	Mieux financer les transports en commun pour les rendre attrayants par rapport aux déplacements en voiture individuelle.
|-	SUPPRIMER LES TERMES DE « PRODUCTIONS ANIMALES ». L'animal est un être vivant, ce n'est pas un produit industriel comme un paquet de lessive. -	Fin de la chasse le dimanche.
|-	Simplifier les processus d'aides écologiques -	Clarifier et simplifier les responsabilités en matière de transition énergétique entre l'Etat, la région, la Commune (et les autres collectivités territoriales)
|-	Soutenir les agriculteurs dans la transition écologique, à la fois techniquement et financièrement. -	Mettre en place un véritable Plan Marshall pour l'écologie car c'est plus une révolution à mener qu'une transition ; -	Créer une taxe environnementale sur les produits – taxer les produits en fonction de son impact environnemental ; -	Taxer le kérosène des avions ; -	Supprimer les pesticides réellement et sans délai, y compris le glyphosate ;
|-	Soutien actif de l'agriculture et de l'élevage biologiques, de la biodiversité, de l'économie circulaire et de tout cercle vertueux, de la production d'énergie verte, de la valorisation des déchets et du recyclage; -	Lutte plus efficiente contre les pollutions sols/air/eau, préservation des ressources, restrictions drastiques dans l'utilisation des produits phytosanitaires, intrants et OGM divers; -	Investissements accrus dans les nouvelles technologies et les start-ups, dans la protection contre la cybercriminalité mais aussi dans l'éducation et la culture;
|-	Stop à l'abattage des agneaux et veaux avant 12 mois. Laissons vivre les jeunes animaux même d'élevage.
|-	Suppression des péages et obligation pour tous les véhicules y compris étrangers de payer une taxe autoroute (Badge comme en Suisse) Le coût du badge tiendrait compte de la pollution du véhicule -	Fin de la limitation à 80 km/h pour véhicules non polluants -	Autorisations de 150 km/h sur autoroute pour véhicules non polluants -	Réduire la vitesse maximum pour les conducteurs ayant moins de 6 points et pour les véhicules polluants (selon badges obligatoires pour tous y compris véhicules étrangers)
|-	Suppression technique de chasse archaïque -	Encourager les techniques de récupération de l'eau pour arrêter d'utiliser de l'eau potable dans nos toilettes ou nos douches -	Suppression du tout à l'égout pour un passage en filtration pour les plantes soit en créant une marre chez sois, soit par le biais de cuves de récupération dont le contenu serait pris une fois par an et amener à filtrer par la commune (eau douches et cuisines) -	Promouvoir les légumes locaux et de saisons -	Taxer les entreprises qui polluent en fonction de leur pollution (+ elle est haute plus la taxe est importante) mais leur reverser sous formes de primes pour qu'elles deviennent moins polluante et paient moins de taxe (exemple de la suède) -	Augmenter le traitement des déchets en France seul 20% des déchets sont recycler en suède ils arrivent à réutiliser le plastique en moyenne 50 fois alors qu'en France on le réutilise 1 fois au maximum. De plus il serait intéressant de repasser à la consigne en verre moins polluante et moins dangereuse pour la santé publique.
|-	Surtaxer les paquebots et avions pour usage de carburants polluants -	Soutenir les agriculteurs biologiques par des aides ou réductions fiscales/sociales -	Permettre la déduction fiscale de la facture des ménages qui isolent leur logement sans passer par une entreprise (en achetant les matériaux (facture) et en l'installant par eux même) -	Baisser nettement le prix de l'essence (ou supprimer toutes taxes) et augmenter le prix du gasoil + malus écologique moins important sur achat véhicule essence et plus important sur achat véhicule Diesel (l'un compensé par l'autre) -	Proposer un crédit à 0% ou 0.5% aux ménages qui achètent une voiture « propre » électrique ou hybride.
|-	TRANSPORTS : Imposer aux constructeurs la mise à la consommation (ou soutenir le projet) d'un véhicule fermé, de type véhicule secondaire, léger, économique, simple, non polluant, peu coûteux à l'achat, à moins de 3l/100km, pour les trajets courts, urbains ou locaux, inexistant en France sur le marché actuel (plutôt que les véhicules standard actuels, lourds, gourmands, suréquipés d'options, sur-consommateurs de carburants et d'entretien).
|-	TVA augmentée sur les véhicules thermiques, taux progressif selon consommation carburants : camions, 4x4, motos, quads,… -	Lancer grand plan de réhabilitation thermique des bâtiments mal isolés (notés F/G) -	Augmenter taxe sur carburant tout en accompagnant les foyers modestes (aides financières ?) -	Augmenter les taxes sur kérosène et fioul (transport maritime et avion) -	Favoriser les centres urbains sans voiture, aménagement transport commun et réseau vélos. Aménager parking en périphérie. Augmenter prix stationnement en centre-ville -	Développer les zones vertes pour vélos autour des zones urbaines -	Ajustement de la taxe locale déchets selon niveau de tri des déchets, par commune pour inciter les gens à trier.
|-	Taxer le Kérosène et carburant Bateaux -	Algues vertes. Prendre de vraies mesures contraignantes pour les pollueurs. Mieux identifier les sources de pollution aux algues vertes. Sensibiliser les agriculteurs et éleveurs ; leur permettre d'avoir des aides pour dépolluer voir modifier leurs exploitations pour moins polluer. (et plus particulièrement en Bretagne. Cela fait des dizaines d'années que nous subissons le désagrément des algues vertes. Cela coute une fortune pour les retirer des plages. Cela augmente nos impôts. -	Développer les énergies non polluantes (par exemple le Kérosène -	Revoir la politique en termes d'éolienne (pollution visuelle), efficacité énergétique plus que discutable. -	Plus de contrainte de sensibilisation et de civisme concernant le tri sélectif -	Plus de contrainte de sensibilisation de pédagogie pour que soit respectée un maximum de température dans les appartements. Contraindre les copropriétés pour faire respecter cette règle. -	Plus d'information dans les médias, car le contrôle est difficile a faire voire impossible surtout dans les copropriétés et dans les villes -	Décréter une journée « ENVIRONNEMENT -	Décréter L'ENVIRONNEMENT Grande cause Nationale -	Créer dans les villes des espaces conseils / coach énergie et environnement -	Voiture électrique : On ne pollue plus en ville mais on crée une autre pollution dans les pays producteur ou fournisseurs des matériaux -	Développer les sources d'énergie réellement non polluantes comme l'hydrogène, la pile à combustible. En France, on pourrait tre à la tête de ces technologies. Nous avons les compétences. Encore faut-il les aider, les promouvoir, les inciter.
|-	Taxer le kérozène (aviation): TICPE + TVA pour tout vol transitant par la France. Gain estimé à 3 milliards. Militer pour une application européenne et mondial via une COP (revenir sur convention de Chicago 1944) -	Taxer les carburants des navires -	Transferts prisons/Tribunaux : on doit pouvoir mieux faire que Béziers-Tarascon !! -	Transferts des CRS : on devrait favoriser l'utilisation des transports en commun plutôt que des convois routiers journaliers AR de plusieurs dizaines de véhicules entre Meaux et Paris !! -	Revenir sur la limitation à 80 …persuadé que je suis que les accidents mortels sont d'abord des excès de vitesse entrainant des pertes de contrôles …indépendantes de la vitesse autorisée -	Contrôle technique pénalisant les classes petites n'ayant pas les moyens …ne pas aggraver la situation par trop d'exigences -	Pourquoi les véhicules à l'hydrogène ne font-ils pas l'objet d'encouragements comme pour la voiture électrique Urbanisme : mettre en œuvre de façon plus énergique la rénovation des vieux quartiers ( expropriation ouvrant droit à des parts sur le bati neuf ) Commerces : pour revitaliser le cœur des villes , réduire voire supprimer toutes les taxes locales (durée 10 ans ? ) , subventionner les ravalements de façades , -	Non à la pensée du Président : la démographie est un vrai problème… !!! alors qu'il faut d'urgence raisonner décroissance démographique et faire campagne sur ce thème … trop de monde , épuisement des ressources des matières premières, , terres agricoles forcement limitées et constamment réduites par l'urbanisation , saturation des routes , des centres ville toujours plus de pollution , de famines , de troubles , d'immigration …des millions d'hommes n'ont pas d'espérances de vies décentes alors pourquoi laisser se créer des familles de 7,10 enfants Ne pas raisonner uniquement le principe qu'il faut des jeunes pour s'occuper des anciens -	reprendre l'idée de Boorlo sur l'électrification de l'Afrique -	taxer les ordures ménagères au poids , mettre en place un contrôleur avec pouvoir de sanctions pour faire respecter le tri.
|-	Taxer les GAFA qui se targuent d'etre « millenials, eco friendly… » . ne pas faire reposer le financement de la transition ecologique sur les populations. -	Interdire les perturbateurs endocriniens !
|-	Taxer les produits agricoles importés dont les producteurs ne sont pas soumis aux mêmes règles qu'en France.
|-	Taxer les vrais pollueurs : transport maritime (venant de chine…), avion. -	Développer les énergies renouvelables et peu à peu diminuer la part du nucléaire -	Œuvrer pour une indépendance énergétique, nationaliser les énergies pour l'équité de distribution entre citoyen et la maîtrise des coût/prix de vente. Se doter d'une vraie politique de nationalisation de nos industries de production énergétique pour garantir la souveraineté de la France. Avoir une vrai protection contre les pays étranger tel que les USA (ex: le scandale du rachat d'ALSTOM et notre dépendance nucléaire et militaire au USA). -	Développer le bioéthanol avec les agriculteurs.
|-	Taxes sur le carburant des avions au niveau Européen -	Taxes sur le carburant des bateaux au niveau Européen -	Arrêter de nous souler avec la pollution des voitures et prendre en compte sérieusement les autres sources de pollution.
|-	Tout le monde sait que la voiture électrique n'est pas la solution pour remplacer le diesel (batterie), -	Taxer les familles qui ont fait la demande de gratuité des transports scolaires alors qu'elles se déplacent en voiture, -	Développer les aides à l'internat pour les lycéens en tenant compte de la distance entre le lycée d'accueil et le domicile (car lycée en fonction des options).
|-	Transition écologique La transition écologique impact plus les ruraux que les citadins, au travers des taxes sur le carburants sur leurs environnement visuel et sonore, sur la valeur de leurs biens immobiliers (éoliennes à 500 m et pour lequel il est toujours impossible d'avoir le niveau d'impact carbone à leur constructions, énergie propre oui mais à partir de quand après leurs mise en œuvre ?) De plus le pic de pollutions et bien souvent concentrer sur les zone fortement urbaniser et non pas en campagne. Circulation des véhicules Lors des dernières manifestation en France le gouvernement a répété à mainte reprise qu'il était interdit de bloquer la circulation, alors comment explique qu'une voiture ayant obtenu tous les certificats nécessaire à son utilisation, certificat des mines (pour la conformité à la législation des véhicules roulants sur les routes et autres voies public), carte grise (pour son immatriculation ), ce trouve bloqués au porte des villes qui leur interdise l'accès, mesure discriminatoire à l'encontre des personnes vivants en périphérie de ces villes ou en campagne ou les emplois manques ou peut rémunérés. De plus aucune lois ne peut restreindre la circulation d'un véhicule homologué lui-même par l'état, cela revient à dire que l'état tolère la vente de véhicule homologués d'un côté et les inédit de circulation de l'autre, constitutionnellement parlent je me pose la question de la légitimité d'une telle lois ? 80 km/heure Annulé purement et simplement la limitation au 80 km/h, mesure discriminante pour les ruraux, dans les grandes agglomérations, dans les grandes villes les transport en commun sont légions, en campagne quasiment inexistants, la voiture individuelle est plus qu'obligatoire, pour les soins, (médecin traitant 7 km, SOS médecin le plus proche à 30 km du domicile), l'éducation, l'alimentation, Poste, 8 km, l'accès aux services publiques tel que, Impôts, Assedic, hôpital 15 km. Pour les loisirs culturels ou sportifs, la restauration et j'en passe, même pour l'écologie accès à une déchetterie 6 km, (recyclage et tri des déchets). Pour cela les 80 km/h de même les taxes sur les carburants et tout particulièrement ressenti comme un injustice pour les personnes vivant dans la ruralité, sans compté que lors des pics de pollution il s'ajoute une baisse de 20 km par heure et là c'est tout bonnement inacceptable. Dans les agglomérations et tout particulièrement dans les moyennes et grandes, des transports en commun sont courants, dans la ruralité c'est bien souvent, un le matin, un en fin de matinée, un en début d'après-midi et un en soirée, comment fait-on pour ne pas utiliser un véhicule, c'est tout bonnement impossible. Et si vous voulez réellement sauver des vies ce qui je le reconnait et louable regarder ou il y a plus de morts, dans une société quand on veut résoudre des problèmes on les hiérarchise en fonction de leurs fréquence, l'entreprise ne vas pas investir dans la résolution de problèmes peut fréquents en premier, si elle doit investir elle vas faire en sorte que son investissement soit le plus rentable par rapport au somme engagées, dans le cas présent il me semble que la mortalité causé par bien d'autres comportement implique beaucoup plus de morts , à moins que ces morts-là ne soit pas considérés de la même façon, le tabagisme tue, la chasse tue, le travail tue, les maladie nosocomiales tue, la drogue tue, l'alcool tue, la voiture aussi c'est vrai mais dans quelle proportion, ne serait-il pas préférable d'investir là où la mortalité et réellement la plus importante et d'investir là ou se serai le plus rentable en terme de vie sauvées, et non pas en terme de revenue financier comme le sont les radars en tout genre qui coûte eux aussi un pognon de dingue, ne pourrions-nous pas investir plus dans le hôpitaux pour une meilleur prise en charge des patients et améliorer les conditions d'hygiène, ne pourrions-nous pas investir dans Les routes que vous avez abandonné en les déclassifiant en départementales, ce n'est pas difficile quand l'état des route ce dégrade la première chose qui est faite en générale c'est de baiser la vitesse, mais en l'occurrence le danger ne viens pas de la vitesse mais bien d'un abandon des infrastructures que vous aviez en charge de maintenir avant votre tour de passe-passe pour les faire prendre en charge par les départements.
|-	Vignette crit-air : l'émission de CO2 n'est pas inclut dans les critères d'obtention de la vignettes . Elle n'a dont aucun but écologique d'autant plus en période de pic de pollution, si tous les véhicules avec une vignette peuvent rouler et ceux ne l'ayant pas acheter se font taxer. Dans ce cas précis , la vignette sert uniquement de péage urbain. -	supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l'environnement et à la préservation du patrimoine naturel -	adosser la rémunération variable des dirigeants à la performance sociale et environnementale, et pas seulement financière afin de valoriser l'engagement écologique et social des entreprises et pas uniquement les résultats financiers.
|-	affecter l'impôt prélevé au financement d'action du même domaine (ex taxe sur les carburants pour promouvoir la mobilité électrique) - taxer les véhicules étrangers qui transitent sur le territoire français.
|-	il faut inciter les fabricants et distributeurs à diminuer les emballages et revenir aux consignes de bouteilles en verre - Privilégier les produits fabriqués ou cultivés à proximité (moins de transport camion, avion, bateau), taxer les produits hors UE.
|-	obliger les industriels à bannir le plastique dans les emballages -	interdire la maltraitance dans les abattoirs -	Développer l'agriculture biologique.
|-	revitaliser les centres-villes (villes petites et moyennes) entre autres en créant des parkings de dissuasion en périphérie et des navettes d'une dizaine de places à rotation toutes les 10 minutes maximum (navettes pour le moment électriques mais je ne suis pas favorable à ce moteur induisant l'utilisation de l'électricité nucléaire, utilisant des métaux rares facteurs d'exploitation de régions et de travailleurs « du Sud », générant des déchets dont on ne sait pas quoi faire pour le moment). -	éviter l'extension horizontale de l'habitat en développant des constructions en hauteur (obligatoirement, certes mais hélas), innovantes par leur isolation phonique, thermique, leur verdissement (espaces cultivés sur les façades, à certains étages, entre les immeubles), leurs matériaux bio ET performants (paille, bois etc.). -	permettre de se loger sans être obligés de partir en lointaine périphérie : plafonner les loyers et développer les logements sociaux en centre-ville. -	Permettre à ceux qui, par choix personnel et non par obligation financière, s'installent dans le monde rural de ne pas être dépendants de la voiture = soutenir 1) les nouveaux commerces polyvalents (café-vente des produits essentiels, locaux de préférence-conciergerie etc.), 2) les commerces ambulants 3) les « maisons médicales » en réseaux.
|-	revoir nos modes de consommation -	actions de sensibilisation / éducation -	améliorer les transports en commun et les rendre accessibles au plus grand nombre -	mettre en place des aides techniques/financières/humaines pour les travaux d'efficacité énergétique -	progresser sur la règlementation et mettre en place des sanctions lourdes en cas de non-respect -	aider les secteurs de l'ESS, les filières de recyclage, l'agriculture biologique -	arrêter progressivement le nucléaire au profit des énergies renouvelables -	mettre en place une fiscalité réellement incitative -	faire payer les plus gros pollueurs, les entreprises -	limiter l'usage de plastique jetable dans les collectivités - ...
|-	une vraie transparence des produits et des fabrications pour enlever les peurs et les fantasmes mais aussi pour éviter les pires. -	Réfléchir au mode des voitures et petits bus autonomes pour que les locations de ces services par smartphone deviennent un mode habituel (cela n'est pas encore techniquement au point à 100% mais aller fortement dans ce sens) -	Que le ministère de la transition écologique soit plus explicite sur les raisons des orientations prises. Qu'il donne des résultats mensuels ou bi-mensuels sur les résultats sans parler politique mais pour que nous comprenions les efforts à tous les niveaux et même les obligations des changements imposés de nos habitudes. -	Encore plus d'information à l'école pour les enfants sans passer beaucoup de temps mais par des messages simples et clairs. -	Que les trains autonomes se développent afin d'accueillir plus de voyageurs -	Que l'intermodalité soit inscrite dans les objectifs ou dans les créations de chaque port, chaque gare et chaque aéroport.
|- (ré)instauration d'une consigne pour les bouteilles en verre et en plastique comme c'est le cas en Allemagne. - Les consignes devraient être étendues à d'autres récipients comme les livraisons à domicile. - Les fast-foods ne devraient plus être autorisés à fournir des couverts à usage unique. - Les colis délivrés par les grandes enseignes (e.g. Amazon) ou livraisons de plats à domicile par exemple devraient l'être dans des cartons ou autres récipients réutilisables et consignés. Il conviendrait de standardiser plusieurs formats de colis communs à toutes les entreprises qui livrent à domicile.
|- ***** Accepter que l'écologie soit plus ou moins PUNITIVE car elle oblige à changer d'habitudes et de facilités dans tous les domaines, ***** - Ne plus ouvrir de méga zones commerciales en dehors des villes - Ne plus créer de lotissements en pleine nature loin des villes - Pas de permis de construire en site isolé et non reliés aux réseaux - Considérer comme indésirable et économiquement obsolète la maisons individuelle isolée en pleine nature - Favoriser les logements groupés - Imaginer avec les architectes et autres citoyens la ville de demain viable et végétalisée - Poursuivre l'éolien et éviter es recours contre interminables. Les recours sont groupés et rapidement mis en justice. - Mettre du solaire sur tous les bâtiments à terrasse des services publics (universités, ...) - Favoriser la végétalisation des toitures - Solaire chaleur ou solaire électrique à favoriser par des prix réalistes du marché, sans subvention, et en abaissant les normes de type bâtiments de France, quartier historique, avec auto consommation et mise du surplus en réseau. - Valoriser la géothermie profonde dans les bassins géologiques pour les zones urbaines denses, - Etudier la filière de recyclage des panneaux solaires - Mettre en avant le recyclage, la réparation des objets, en favorisant les entreprises de ce domaine Ordures, gestion des déchets : - éliminer toutes les décharges sauvages, même si cela coûte. Action financée par les entreprises et les artisans qui font payer au client la mise en décharge mais répandent parfois les gravats dans la nature.
|- 1 - Imposer aux entreprises une garantie de bonne façon pour les installations solaires, géothermie. Insupportable pour les copropriétaires d'une résidence neuve de devoir installer la clim dans une région très ensoleillée parce le rafraîchissement par le sol inopérable, le chauffage parfois défaillant et de repayer une installation solaire au bout de cinq ans sans aucun aide ............................................................................................................................................................................................................................... - 2 - Le référendum concernant le changement horaire lancé sur internet ne récolte que deux millions d'avis. Ce n'est pas du tout suffisant pour décider. Il semble qu'une majorité de lève et couche-tard interrogés souhaitent simplement garder un décalé de 2 h avec le soleil pour le seul argument de prolonger leur soirée d'été. Est-ce représentatif ! Il est trop facile de comptabiliser entre 3 choix mais bien plus pertinent et intéressant d'examiner de plus près les arguments des chrono-biologistes et les justifications des sondés au regard de chaque critère (adaptation de l'horloge solaire à l'horloge biologique, la journée d'activités, la pause méridienne ... On a vu ce que donnait le sondage concernant le Brexit.
|- 1 - Légiférer et/ou imposer pour obtenir des entreprises concernées: la disparition des emballages superflus et des plastiques, l'obligation d'une garantie longue des produits coûteux et gourmands en ressources naturelles, l'obligation d'assurer les réparations sur une durée étudiée pour ces mêmes produits. - 2 - Taxer davantage le transport commercial routier, notamment pour les véhicules étrangers. Taxer davantage le transport aérien, surtout lorsqu'il existe des alternatives; l'interdire dans certains cas, notamment utilisation privée. -3- Favoriser les exploitations agricoles bio et la permaculture de taille petite et moyenne (aide à l'installation), détaxer les produits issus de ces filières lorsqu'ils sont vendus en proximité (moins de 100km du lieu de production)par les producteurs eux-mêmes à des particuliers pour leur conso personnelle (quantité à limiter par produit). -4- Travailler enfin sérieusement au tri et au recyclage des déchets actuellement anecdotique en France en impliquant sérieusement les producteurs qui ne doivent plus pouvoir produire de produits non recyclables sans être lourdement taxés et qui doivent proposer des circuits de récupération dans tous les centres de diffusion de leurs produits. Pour le tri local: responsabiliser davantage les collectivités locales avec des aides mais aussi des pénalités. idem pour les particuliers qui n'observent pas le tri, ou qui jettent leurs déchets sur la voie publique. Taxe sur les chiens dans les villes de plus de 10000 habitants. - 5- Interdire l'utilisation aux particuliers sur le réseau routier de véhicules type SUV ou 4X4 et limiter la puissance et/ou la consommation des véhicules autorisés à la vente. (hors automobiles de compétition uniquement autorisés sur les circuits de course automobiles).
|- 1) Ce site de débat devrait survivre afin de permettre des consultations et contributions régulières. - 2) Ce que la France ne fait pas assez : 2a) Promouvoir le renouvelable, les moteurs écologiques si non polluants et non interférant avec les productions vivrières : moteurs à hydrogène, à vapeur, à bio-gaz, à bio-éthanol, à huiles végétales, etc. (si filtration contrôlable des échappements), les moteurs à moindre consommation, la réduction progressive du nucléaire, les énergies de substitution (non polluantes : quid de la durée de vie et du recyclage des batteries, des plaques solaires, des éoliennes ?), durabilité et réparation facilitée des produits achetés (portables, ordinateurs, frigos, TV, machines à laver, etc.), réintroduction des consignes (verre et plastiques, mais aussi frigos, téléphones, autres déchets informatiques, etc.) pour les produits usagés. Interdire le plastique (tous les récipients, les sacs, les tuyaux, chaussures, carrosseries, etc.); 2b) Le pollueur doit être le payeur (usines, transports, cargos, avions, centrales thermiques, centrales nucléaires...); L'électricité nucléaire n'est pas payée à son juste prix : quid du démontage des centrales obsolètes et du traitement des déchets au minimum pendant des milliers d'années ? Renégocier les accords internationaux sur les transports aériens et maritimes afin de ne pas sanctionner que les entreprises françaises; 2c) Promouvoir les transports en commun et autres transports collectifs (ferroutage, canaux) utilisant des énergies renouvelables et décourager les transports routiers. 2d) Développer les commerces et entreprises de proximité : rapprocher le travail et la consommation des lieux de vie, avec moins de nécessité de transports et moins de déchets plastiques. Surtaxer les grandes surfaces, qui détruisent la vie locale et encouragent la pollution (plastique, carburant, poussières, etc.) ainsi que le gaspillage alimentaire.
|- 1) Pourquoi ne pas mettre en place un coût basé sur l'usage pour l'énergie et pour l'eau, avec une gratuité pour les besoins nécessaires par foyer et une taxation pour une utilisation excédentaire. Par exemple, est-il souhaitable que je paie au même prix l'eau de ma casserole de pâtes et l'eau de ma piscine privée ? - 2) Pourquoi ne pas flécher les investissements publics vers les structures économiques qui s'inscrivent dans une démarche écologique (par exemple : renforcer les subventions publiques pour le bio, l'agriculture raisonnée et de proximité au détriment des filières agro-alimentaires industrielles), qui favorisent le long terme, qui développent d'autres modèles économiques comme l'économie sociale et solidaire ?
|- 1) Rendre obligatoire la construction de récupérateurs d'eau individuels avec une capacité en M3 à définir , cela se concrétiserait par des cuves construites en sous sols ou à l'intérieur des maisons individuelles, dans les villes une cuve pourrait être dédiée à chaque immeuble, soit un récupérateur d'eau collectif. Le but à atteindre est de conserver l'eau en vue de période de sécheresse, de pouvoir la transformer en climatiseur individuel et collectif, voir de lutter contre les incendies, de bénéficier une source d'appoint de défense contre le feu en complément de celles des pompiers, cette mesure devrait faire l'objet d'une niche fiscale . - 2 ). Création d'une application dédiée à la formation de l'apiculture, contrôlée par le ministère de l'agriculture . - 3) . Diagnostic du reboisement de la France sur les emplacements inondables de toute les régions françaises, associer et inciter les citoyens qui ont des maisons individuelles à planter des arbres dans leur jardins, les aider fiscalement dans ce but .
|- 1) promouvoir véritablement l'ensemble des énergies renouvelables (y compris les énergies marines), au lieu de multiplier les barrières réglementaires ou procédurales et de faire prévaloir une logique comptable de très court terme, comme actuellement ; cela implique de revoir le mix énergétique et les répartitions de la récente PPE, très défavorables aux énergies renouvelables et spécialement aux énergies marines ( torpillage de la filière hydrolienne,par ex) - 2) évaluer complètement les résultats et interactions des politiques engagées jusqu'ici : transports / énergie / agriculture en incluant la mesure de leurs coûts complets (induits ou cachés et les projections à moyen/long terme, ex : totalité du cycle nucléaire) -3) encourager et investir dans le développement de filières industrielles françaises en matière d'énergie renouvelables , en rompant avec les atermoiements antérieurs et l'obsession pro nucléaire qui ont conduit à ce que la France, souvent pionnière au stade initial des énergies renouvelables , n'y compte aucun opérateur de poids, au contraire de petits pays.
|- 1/ Interdire l'utilisation de substances nocives pour l'environnement dans les produits de santé (retour des vaccins sans aluminium) - 2/ Rendre obligatoire la consigne pour les bouteilles en verre - 3/ Adopter la bouteille unique : obliger les entreprises à adopter des bouteilles standardisées ; seule l'étiquette est personnalisable (facilitation du recyclage, consigne globale) - 4/ Taxer fortement les produits suremballés : le produit utilisable ne doit pas faire l'objet de plus de n emballages successifs - 5/ Interdire qu'un produit vendu au format familial soit proportionnellement plus cher qu'au format individuel - 6/ Interdire qu'un produit dématérialisé soit vendu plus cher que son équivalent physique (ex. : livres Amazon) - 7/ Remettre en place la taxation sur le gazoil et l'essence et affecter l'argent à la recherche pour des moteurs propres (les batteries des véhicules électriques ne le sont pas) - 8/ Augmenter aussi la taxe des carburants pour les avions, les paquebots et les poids lourds - 9/ Interdire l'utilisation de substances nocives pour l'environnement dans les ustensiles de cuisine et emballages (aluminium, Téflon) - 10/ Obliger toute entreprise de santé ou agro-alimentaire a prouver l'innocuité d'un additif par deux études indépendantes avant sa mise sur le marché - 11/ Renforcer le label bio en prenant les impacts environnementaux en compte - 12/ Adopter un code couleur sur la liste des ingrédients d'un produit agro-alimentaire selon sa nature : en vert tous les éléments naturels, en orange ceux qui ont subi un procédé de transformation, en rouge ceux non issus d'un produit naturel - 13 / Taxer les entreprises qui produisent des emballages non directement recyclables, par exemple par association définitive de deux matériaux (carton et plastique collés) ou l'utilisation de matériaux polluants non recyclables (encres, vernis, ...) - 14 / Rendre obligatoire auprès des constructeurs de véhicules la publication du code source de tous les logiciels embarqués (pour permettre l'audit de code et éviter de futurs diesel gates). - 15/ Limiter les temps d'attente aux feux rouges (et donc la pollution inutile qui en découle) en modernisant les systèmes de feux.
|- 100 % des taxes sur le carburant doivent aller à 100% dans le développement des énergies renouvelables, et pas dans le budget général de l'état - Produire une étude exhaustive, établie par une autorité indépendante de l'état, sur les avantages du véhicule électrique par rapport au véhicule thermique. Très peu d'études prennent en compte dans leurs calculs le coût en CO2 de l'extraction, du raffinage et du transport du pétrole alors que ces mêmes études prennent en compte le coût en CO2 de la production électrique pour le véhicule et surtout la batterie: c'est biaisé, et l'état devrait clarifier cela auprès de la population - Aller plus loin dans l'interdiction des plastiques et interdiction au sein de l'UE du glysophate - Inscrire au programme de l'éducation national une matière expliquant et sensibilisant la jeune génération au dérèglement climatique, ses causes, ses conséquences. Cela passe par l'éducation des jeunes...
|- 100% de repas bio local pour les enfants dans les cantines - taxer tous les produits non bio / respecteux de la planète - interdire le glyphosate et assimilés - arrêter décéder aux lobbys - interdire l'huile de palme - remettres des cours sur l'homéopathie en médecine : pour ceux qui y croient c'est essentiel avant que les sachants ne meurent, et pour ceux qui n'y croient pas, l'effet placebo ne fait pas de mal.
|- 100% des Taxes prélevées dans le but de modifier les comportements (utilisation des énergies carbonées) doivent être réinvestit dans la transition écologique. Elles ne doivent pas financer autre chose. - Il faut créer des instruments financiers (créés par l'état) pour permettre que les investissements en matière de réduction de la dépense énergétique, soit étalés dans le temps et soit compensés par les économies d'énergie (rendant ainsi possible l'investissement dans la transition par les ménages les plus modestes). - Réduire drastiquement l'usage des pesticides en arrêtant de financer par la PAC les exploitations en monocultures utilisant les produits chimiques. Il faut financer la transition vers les modes de production durables (comme la permaculture) en incitant les agriculteurs financièrement à se tourner vers ce type d'exploitation. - Taxer l'usage des plastiques jetables. Revenir vers des systèmes de distribution en verre avec consignes : pour le lait, l'eau, pourquoi pas tout type de nourriture.
|- 1000 milliards ont été mobilisés pour renflouer les banques; ensuite 1000 milliards par la banque européenne pour soutenir l'économie. Maintenant, mettre 1000 milliards pour le climat en Europe. - planifier une politique énergétique nationale et européenne pour arrêter l'énergie nucléaire et privilégier les énergies renouvelables - supprimer les subventions aux énergies fossiles - engager un grand programme de rénovation des logements - Mettre en place des dispositifs d'accompagnement et de soutien financier pour les agriculteurs qui désirent passer à l'agriculture biologique, malgré les désinformations et entraves entretenues par la FNSEA et l'UIPP (Union des Industries de la Protection des Plantes). - Rétablir les 50% de l'électricité provenant des centrales nucléaires à 2025, alors que le gouvernement l'a repoussé en 2035. Développer en conséquence les énergies renouvelables dès maintenant. - Travailler à un nouvel urbanisme, pour empêcher le bétonnage de terres agricoles (actuellement l'équivalent d'un département tous les 7 ans), la désertification des centres des petites villes, la perte des commerces de proximité et des services publics. - Voter une loi urgentissime pour interdire d'ici deux ans le glyphosate dans l'agriculture. - basculer la fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes, le transport aérien et maritime - garantir les lignes ferroviaires du quotidien pour réduire l'usage des véhicules individuels et développer le fret au niveau européen pour réduire le nombre de camions sur les routes - abandonner les 7 projets d'autoroutes pour financer les transports collectifs - isoler et rénover les bâtiments existants en privilégiant les ménages les plus précaires - arrêter tout projet d'étalement urbain, résidentiel ou commercial, par exemple projet EuropaCity de Gonesse qui est une aberration - rapprocher les services publics et les activités économiques des lieux d'habitation; encadrer les loyers et les prix du foncier - flécher l'argent de l'épargne populaire vers les projets qui contribuent à la transition énergétique, écologique et sociale.
|- 25% d'énergie verte dans la production française (éolien, solaire, etc.) - Favoriser l'autoconso individuelle et collective - Interdiction du glyphosate à effet immédiat - Une seule agriculture possible : l'agriculture verte (comprend également la production de vin) et taxer toutes celles utilisant des pesticides - Quota de pêche à réellement appliquer - Taxer la production de plastique (et non la consommation car nous subissons les choix des industriels) - Proposer des prix attractifs sur le fret et taxer les camions étrangers traverser le territoire français (le camion ne doit être utilisé que pour le local, de la ligne de chemin de fer la plus proche à l'industrie ou site de conso) - Taxer les industriels ne faisant pas les efforts ou ne montrant pas les efforts sur les émissions de CO2 (indicateur mesurable à créer) - Rendre le véhicule électrique ou hybride financièrement accessible à tous L'exemple doit venir d'en haut et doit être incitatif au lieu d'être vu comme une punition. Pour être spectaculaire, les mesures doivent être prises au niveau industriel au lieu de demander continuellement des efforts au grand public qui bien souvent subit ces choix. Il est dommage que le questionnaire soit orienté sur ce second axe alors que le premier me semble bien plus important.
|- A ce sujet de la transition écologique, s'agissant d'un réel sujet, qui dit transition indique une certaine notion de durée dans le temps or augmenter brutalement les taxes sur les carburants revient à faire payer dans l'immédiat des choix du passé alors même que la vision du futur est incertaine. M'accorder 2 000 € de remise sur un véhicule neuf n'est pas suffisamment incitatif pour me faire décider d'un achat d'un véhicule valant 35 000 € voire plus. Je conserve mes 3 véhicules diesel totalisant leurs bons 33 ans d'ancienneté!! Ils roulent encore et ne polluent pas plus qu'un avion, un porte conteneur, ou un camion, aucun ne ces moyens de transport n'est taxé alors qu'on décide de taxer le citoyen lambda...toujours la même vieille histoire du plus faible et du plus fort! Les français savent-ils mais ils peuvent vérifier sur internet, que l'état norvégien lui se donne les moyens de la transition écologique....remise de la TVA à 25% sur l'achat d'un véhicule électrique ce qui peut aller jusqu'à 14 000 €....sans parler d'autres mesures d'aide, chargement gratuit, équipement massif de bornes de rechargement!! Réelle incitation qui me ferait reconsidérer la situation tout du moins pour un véhicule de tous les jours, partir en vacances avec ce même véhicule pour plusieurs centaines de km en tractant une caravane (ce qui d'ailleurs doit être impossible techniquement) ...et 3 jours pour arriver et 3 jours pour le retour, non merci.
|- A l'école : ajouter l'éducation écologique à l'éducation civique, pour apprendre très tôt les bons réflexes : éteindre la lumière, économiser l'eau, trier les déchets… Les cours pourraient être dispensés par les jeunes gens du service civique « et écologique » qui se trouveraient eux aussi impliqués. - Lobbies : les combattre en rendant obligatoire la publication de leurs interventions, de leurs destinataires et des suites données par le Gouvernement ou le Législateur. Au niveau National et Européen. - Construction neuve ou rénovation : imposer un dispositif automatique - tel celui pratiqué dans les hôtels avec un badge - pour couper l'électricité (sauf le frigo) en quittant son domicile. Au niveau national les systèmes en « veille » consomment l'équivalent d'un réacteur nucléaire. - Loi de transition énergétique de 2015 en matière de tri sélectif : l'accélérer et la compléter en uniformisant et généralisant le tri sélectif, en interdisant les sur-emballages et les emballages non recyclables,, en obligeant les industriels à mettre sur leurs emballages un signe en couleur très visible qui indique dans quel bac de tri les jeter et faciliter ainsi le tri par les usagers.
|- A la base de tout, revoir complètement la place des lobbies (chimie, phytosanitaire, pétrochimie, agroalimentaire, pharmacie, automobile, chasseurs...) auprès de nos élus et décideurs, qui pervertit le processus de décision. La seule place acceptable est de présenter leur position au sein de commissions, position contrebalancée par des experts, associations... Il est inadmissible par ex que des amendements clés en main soient fournis à des députés, que des lobbyistes assistent à des réunions officielles (ex, ce qui a entre autres incité Nicolas Hulot à quitter le gouvernement). Leurs intérêts économiques, le chantage à l'emploi, etc, ne doivent pas primer sur leur impact en terme d'environnement. - Arrêter de soutenir l'agriculture intensive qui détruit les sols ou les élevages intensifs (ex ferme des 1 000 vaches) ; favoriser le bio ou les modes de culture raisonnés à plus petite échelle, la permaculture, ou toute initiative dans ce sens. Par ex incitation ou aides permettant à ces producteurs de diminuer le prix des produits de base sains (fruits, légumes, farine, huile, beurre, lait...). - Interdire vraiment l'usage des phytosanitaires. La valse-hésitation sur le glyphosate ne donne vraiment pas confiance. L'argument des haricots verts espagnols de M de Rugy n'est pas recevable ! - Pénaliser vraiment les pollueurs (ex boues rouges de Gardanne) - Taxer davantage les vols aériens - Instituer une vignette pour les poids lourds étrangers traversant le territoire français. - Pousser le développement de voitures hybrides (les voitures électriques, qui polluent autrement, métaux rares, etc, ne seront pas la solution) en réservant le tout électrique pour les transports publics - Créer un corpus de formation à l'écologie obligatoire lors du cursus scolaire, de la maternelle à la terminale.
|- A la télé, il y a des émissions sur les conseils médicaux ! pourquoi pas sur les des conseils écologiques ! ? - Créer la notion d'écologie humaine : ne pas trahir les lois naturelles par la PMA/ GPA et autres manipulations de l'humain _ dire NON au transhumanisme !!
|- A moyen terme, il faut que chaque logement individuel ou collectif, puisse auto-produire son énergie (chauffage, électricité), par la géothermie, l'éolien, le solaire... L'état doit inciter les gens (fiscalement et financièrement?) à faire cet effort. il y gagnera également à long terme, car il aura moins besoin de produire/importer d'énergie. - Développer les transports en communs et les véhicules partagés > Eviter le tout électrique, car très polluant à la fabrication- Revenir à une agriculture raisonnée, et dépolluée le plus possible.
|- A quand des schémas directeurs avec des objectifs clairs (qui peuvent être différents d'un endroit à un autre) et articulés à chaque échelle avec une vraie cohérence entre ses différentes composantes (énergie, alimentation, qualité de l'air...) ??? Le but n'est pas de planifier à la soviétique une évolution des comportements/équipements... mais de faire évoluer le système via un jeu de contraintes/incitations vers un objectif défini par exemple lors d'un référendum.
|- A quand l'utilisation des piles à combustibles, de la fusion nucléaire ? - Rendre public le bilan global (production, utilisation, recyclage) des différentes énergies . - Quel impact peut avoir sur la consommation d'énergie les progrès de l'informatique et de gestion des données ? Bilan global à établir (refroidissement des unités de calculs …). - Toujours raisonner globalement et réaliser un recyclage le plus complet possible des déchets. Bien s'assurer que les solutions utilisées sont des cycles équilibrés et renouvelables.
|- ABOLIR LA CORRIDA. En fait, abolir l'article 521-1 al. 7 Code pénal (sur l'immunité juridique) - Cesser d'utiliser des animaux d'espèces sauvages dans les cirques (demandé par 67% des français) - Cesser l'exploitation des cétacés, des otaries, des phoques etc... dans les delphinariums, - ABOLIR LA CHASSE A COURRE (demandé par des français) - créer des sanctuaires pour animaux sauvages et développer ceux qui existent déjà, - RÉDUIRE LA CONSOMMATION DE VIANDE, - Repas hebdomadaire bio dans les cantines scolaires et administratives.
|- APPORTER UNE AIDE FINANCIERE SPECIFIQUE « TRANSITION ENERGETIQUE » pour les personnes habitant en zone rurale dont les lieux d'habitation ne sont pas encore reliés au maillage de transports en commun. - AUGMENTATION du prix des carburants. - AUGMENTATION du prix des péages pour les camions sur les autoroutes et routes (création de péages pour camions) afin d'encourager le ferroutage et le fret par le train. - INSTAURATION AU NIVEAU EUROPEEN D'UNE TAXE DOUANIERE aux frontières de l'UE sur les produits ne respectant pas des critères sociaux et écologiques afin de lutter contre les délocalisations dues à un dumping social et environnemental et ainsi relocaliser l'économie. - GRAND PLAN de développement des énergies renouvelables par des investissements massifs au niveau français et européen. - SORTIR LES INVESTISSEMENTS PUBLICS de long terme et les aides financières concernant la transition énergétique du calcul du déficit et permettre à la BCE (Banque Centrale Européenne) de prêter directement aux états à taux négatif pour les financer. - REDUCTION PROGRESSIVE de la part du nucléaire dans la production d'électricité en France. - SIGNATURE PAR L'ETAT d'un contrat écologique avec toutes les collectivités territoriales ayant pour objectif le développement des transports en commun sur tout le territoire et l'accélération de la transition énergétique en général. - AUGMENTATION des contraintes environnementales pour les constructeurs de moyens de transport. - Installation massive de bornes de recharge pour voitures électriques sur tout le territoire. - CREATION DE NOUVELLES NORMES écologiques devant être respectées pour toute mise d'un produit sur le marché et pour toute construction nouvelle. - INTERDICTION pour les entreprises d'émettre de la lumière après l'heure de fermeture (interdiction de laisser éclairées les enseignes). - INTERDICTION pour toute entreprise de détruire des objets ou aliments en état de consommation ou de fonctionnement. - TRANSFORMATION RADICALE DE LA POLITIQUE AGRICOLE avec aides financières, formations proposées aux agriculteurs, durcissement progressif des normes... - GENERALISATION d'un critère écologique identifiable qui renseignerait les consommateurs sur les effets environnementaux de tous les produits qu'ils achètent. - ENCOURAGER LES CITOYENS à mieux manger : remboursement par la carte vitale d'un certain montant par mois de nourriture biologique, obligation pour les cantines scolaires de proposer un ou deux repas sans protéines animales, éducation à l'alimentation dans toutes les écoles. - PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l'interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l'environnement. - AIDES FINANCIERES aux pays en développement pour la lutte contre le braconnage des espèces en voie de disparition, pour la plantation d'arbres et autres végétaux, pour éviter la déforestation à grande échelle et pour investir dans les sources d'énergies renouvelables. - CREATION d'un site internet public permettant à chaque personne d'accéder à toutes les informations, à tous ses droits, à toutes ses déclarations, à toutes les consultations publiques (notamment les aides pour la transition énergétique). - TRANSFORMER la cour des comptes, élargir son champ de compétences afin qu'elle évalue les politiques publiques à tous les échelons au niveau de la lutte pour la préservation de l'environnement et qu'elle puisse saisir le conseil constitutionnel.
|- APPORTER UNE AIDE FINANCIERE SPECIFIQUE « TRANSITION ENERGETIQUE » pour les personnes habitant en zone rurale dont les lieux d'habitation ne sont pas encore reliés au maillage de transports en commun. - AUGMENTATION du prix des carburants. - AUGMENTATION du prix des péages pour les camions sur les autoroutes et routes (création de péages pour camions) afin d'encourager le ferroutage et le fret par le train. - INSTAURATION AU NIVEAU EUROPEEN D'UNE TAXE DOUANIERE aux frontières de l'UE sur les produits ne respectant pas des critères sociaux et écologiques afin de lutter contre les délocalisations dues à un dumping social et environnemental et ainsi relocaliser l'économie. - GRAND PLAN de développement des énergies renouvelables par des investissements massifs au niveau français et européen. - SORTIR LES INVESTISSEMENTS PUBLICS de long terme et les aides financières concernant la transition énergétique du calcul du déficit et permettre à la BCE (Banque Centrale Européenne) de prêter directement aux états à taux négatif pour les financer. - REDUCTION PROGRESSIVE de la part du nucléaire dans la production d'électricité en France. - SIGNATURE PAR L'ETAT d'un contrat écologique avec toutes les collectivités territoriales ayant pour objectif le développement des transports en commun sur tout le territoire et l'accélération de la transition énergétique en général. - AUGMENTATION des contraintes environnementales pour les constructeurs de moyens de transport. - Installation massive de bornes de recharge pour voitures électriques sur tout le territoire. - CREATION DE NOUVELLES NORMES écologiques devant être respectées pour toute mise d'un produit sur le marché et pour toute construction nouvelle. - INTERDICTION pour les entreprises d'émettre de la lumière après l'heure de fermeture (interdiction de laisser éclairées les enseignes). - INTERDICTION pour toute entreprise de détruire des objets ou aliments en état de consommation ou de fonctionnement. - TRANSFORMATION RADICALE DE LA POLITIQUE AGRICOLE avec aides financières, formations proposées aux agriculteurs, durcissement progressif des normes... - PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l'interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l'environnement. - AIDES FINANCIERES aux pays en développement pour la lutte contre le braconnage des espèces en voie de disparition, pour la plantation d'arbres et autres végétaux, pour éviter la déforestation à grande échelle et pour investir dans les sources d'énergies renouvelables. - CREATION d'un site internet public permettant à chaque personne d'accéder à toutes les informations, à tous ses droits, à toutes ses déclarations, à toutes les consultations publiques (notamment les aides pour la transition énergétique). - TRANSFORMER la cour des comptes, élargir son champ de compétences afin qu'elle évalue les politiques publiques à tous les échelons au niveau de la lutte pour la préservation de l'environnement et qu'elle puisse saisir le conseil constitutionnel.
|- ARRETER DE CULPABILISER LES FRANCAIS;. LE PROBLEME EST INTERNATIONAL ET NOUS NE POUVONS PAS LE REGLER NATIONALEMENT.
|- ARRÊT de la vente des véhicules carbonés. LOCATION exclusivement jusqu'au tout électrique (vraiment écologique) ou à minima jusqu'à l'hybride rechargeable. - Pour les propriétaires de véhicules de plus de 15ans, Mutation des primes gouvernementales actuelles sur les futurs loyers.
|- ARRÊTER l'urbanisation et l'artificialisation des terres : RECYCLER EN PRIORITÉ LE BÂTI EXISTANT - RENDRE à l'ETAT SAUVAGE des terres surexploitées inutilement pour créer de la subvention PAC ou de vieilles friches industrielles - CESSER la course à l'agriculture intensive qui ne fait que nourrir des bêtes qu'on ne mange plus ! - CESSER la coupe irréfléchie des arbres et des forêts sans reconstitution uniquement pour commercer - REMETTRE DE LA NATURE / FAIRE PLUS DE PARCS NATIONAUX pour faire revenir les espèces et la diversité animale.
|- AUGMENTATION du prix des carburants. - AUGMENTATION du prix des péages pour les camions sur les autoroutes et routes (création de péages pour camions) afin d'encourager le ferroutage et le fret par le train. - INSTAURATION AU NIVEAU EUROPEEN D'UNE TAXE DOUANIERE aux frontières de l'UE sur les produits ne respectant pas des critères sociaux et écologiques afin de lutter contre les délocalisations dues à un dumping social et environnemental et ainsi relocaliser l'économie. - GRAND PLAN de développement des énergies renouvelables par des investissements massifs au niveau français et européen. - SORTIR LES INVESTISSEMENTS PUBLICS de long terme et les aides financières concernant la transition énergétique du calcul du déficit et permettre à la BCE (Banque Centrale Européenne) de prêter directement aux états à taux négatif pour les financer. - REDUCTION PROGRESSIVE de la part du nucléaire dans la production d'électricité en France. - SIGNATURE PAR L'ETAT d'un contrat écologique avec toutes les collectivités territoriales ayant pour objectif le développement des transports en commun sur tout le territoire et l'accélération de la transition énergétique en général. - Installation massive de bornes de recharge pour voitures électriques sur tout le territoire. - INTERDICTION pour les entreprises d'émettre de la lumière après l'heure de fermeture (interdiction de laisser éclairées les enseignes). - INTERDICTION pour toute entreprise de détruire des objets ou aliments en état de consommation ou de fonctionnement. - TRANSFORMATION RADICALE DE LA POLITIQUE AGRICOLE avec aides financières, formations proposées aux agriculteurs, durcissement progressif des normes... - GENERALISATION d'un critère écologique identifiable qui renseignerait les consommateurs sur les effets environnementaux de tous les produits qu'ils achètent. - ENCOURAGER LES CITOYENS à mieux manger : remboursement par la carte vitale d'un certain montant par mois de nourriture biologique, obligation pour les cantines scolaires de proposer un ou deux repas sans protéines animales, éducation à l'alimentation dans toutes les écoles. - PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l'interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l'environnement. - AIDES FINANCIERES aux pays en développement pour la lutte contre le braconnage des espèces en voie de disparition, pour la plantation d'arbres et autres végétaux, pour éviter la déforestation à grande échelle et pour investir dans les sources d'énergies renouvelables. - CREATION d'un site internet public permettant à chaque personne d'accéder à toutes les informations, à tous ses droits, à toutes ses déclarations, à toutes les consultations publiques (notamment les aides pour la transition énergétique). - TRANSFORMER la cour des comptes, élargir son champ de compétences afin qu'elle évalue les politiques publiques à tous les échelons au niveau de la lutte pour la préservation de l'environnement et qu'elle puisse saisir le conseil constitutionnel.
|- Abandon du projet Montagne d'or en Guyane - Interdire la chasse des espèces sur liste rouge de l'IUCN. - Aider les pays concernés à lutter efficacement contre le braconnage. - Mieux développer le parc d'énergie renouvelable - Obliger les entreprises à utiliser moins d'emballage - Lutter contre le gaspillage alimentaire par les supermarchés. Les obliger à redistribuer les invendus. - Augmenter certaines dates limites d'utilisation pour limiter le gaspillage alimentaire par les consommateurs pour les produits non périssables - Mieux isoler les habitations - Aider les agriculteurs à se passer de pesticides, herbicides, engrais, c'est à dire de tout produit chimique : culture intensive à éviter - mélanger sur une même parcelle différentes espèces complémentaires (agroécologie) - Continuer à interdire la production et la vente d'OGM - Arrêter d'obéir aux lobbies et grandes entreprises. Écouter davantage les associations écologiques - Financer davantage la recherche pour une alternative au nucléaire et aux produits fossiles - Ne pas se lancer bêtement dans les véhicules électriques. Les batteries sont polluantes à la fabrication (extraction des métaux), à la destruction et utilisent le nucléaire pour être rechargées !! En hiver, les jours de grand froid nous avons besoin d'importer de l'électricité et il faudrait tous rouler à l'électrique... Il faudrait peut-être régler ces problèmes avant d'envisager une voiture électrique. - Ceux qui polluent doivent payer : avions - bâteaux - Camions, etc... - Changer nos modèles économiques : toujours plus de consommation ne peut pas fonctionner. Lutter contre l'obsolescence programmée, favoriser le recyclage et la réparation des produits - Lu sur une autre contribution : Payer les membres de ce ministère aux résultats
|- Abandonner au plus vite la production d'énergie nucléaire qui bien qu'étant peu polluante, (tout est relatif car il faut prendre en compte l'élévation des températures des cours d'eau sur lesquels sont installées les centrales ainsi que la pollution due à l'extraction du minerai d'uranium) génère des catastrophes écologiques et humaines gigantesques en cas d'accident, ce qui arrivera forcément un jour en France (cf Fukushima, Tchernobyl, etc). - Développer l'éolien sur des sites bien ciblés et au large des côtes afin de ne pas tomber dans l'excès de certains pays criblés d'éoliennes. - Favoriser l'énergie solaire en obligeant par exemple d'installer des panneaux solaires sur toute nouvelle construction. - Se décider enfin au niveau de l'Europe de s'unir pour casser les accords internationaux et taxer le kérosène sur les transports aériens et le fuel sur les transports maritimes. Cela peut commencer par la taxation du kérosène sur les vols intérieurs, ce qui n'est pas interdit par les traités.
|- Abandonner la fabrication d'électricité par cycle de vapeur simple, au fur et à mesure du vieillissement des centrales actuelles (et de leur amortissement économique) et les remplacer pars des cycles cominés gaz au rendement double (60% vs 30%) et au cout d'investissement par MWe 10 fois plus faible que l'EPR, au délai de construction 5 fois plus court et à la grande modularité permettant d'approcher les lieux de production des lieux de consommation (réduction des pertes au transport grâce au puissance unitaire plus faible). Concrètement, cela signifie d'arrêter toute recherche dans ce domaine (fin du nucléaire à terme, mais AUSSI ARRET DU PROJET ITER ou au moins de son financement français) - Privilégier les mesures alternatives aux mesures foncières pour les activités économiques concernées par un PPRT. Cette disposition n'est nullement demandée par la directive européenne Seveso 3 du 4 juillet 2012 et ne correspond à aucune réalité de maîtrise de risque (création d'un nouveau droit ex nihilo sans devoir en contrepartie).
|- Abolir immédiatement la chasse de divertissement, n'autoriser que la chasse de régulation. - Renoncer à interdire le glyphosate dont les effets négatifs ont été exagérés et montés en épingle dans les médias, surtout au vu des produits de remplacement/de transition ultra-nocifs prévus à l'horizon une fois le glyphosate interdit. - Couper purement et simplement bon nombre d'illuminations facultatives à des heures avancées de la nuit. Étendre la plage horaire concernée si mesure déjà en vigueur. Ceci permettra un meilleur respect des rythmes biologiques de la vie animale.
|- Aborder la question du contrôle de la démographie au niveau mondial et national. - réviser le modèle économique capitalistique visant la croissance à tout prix, fuite en avant palliative a une piètre gestion des finances publiques. Considérer un modèle privilégiant la qualité de vie des administrés au quantitatif et à la collecte fiscale. Considérer et communiquer sur un indicateur de BNB par région et national , viser sa croissance plutôt que celle du PIB. - réduire les trajets domicile travail en encourageant le télétravail, et en mettant en place une bourse de poste inter-entreprises permettant à des collaborateurs de même qualification, même métier de changer d'entreprise pour réduire leur trajet, soutenu par une politique de défiscalisation incitative pour les entreprises.
|- Accentuer drastiquement les taxes sur les transports de marchandises pollueurs tel que les camions, les cargos ou les avions. - Augmenter les taxes sur les produits pollueurs et/ou non européens. - Augmenter les peines en cas de destruction de la faune et la flore et la pollution volontaire (décharges illégales).
|- Accentuer les dépenses publiques dans le secteur de l'hydrogène, qui est un secteur d'avenir - Donner priorités aux énergies solaires et la biomasse qui peuvent encore largement être développée en France - favoriser les circuits cour de productions afin de réduire les intermédiaires et les transports - Favoriser les primes pour les agriculteurs souhaitant passer à l'agriculture biologique afin que cette dernière passe à 100% - Mettre fin aux pesticides et engrais chimique afin de donner priorité à des engrais naturels - Favoriser la polyculture - Favoriser le recyclage afin qu'il passe à 100% de biens et objets qui finissent recycler - Mettre fin à l'élevage intensif et à la surproduction qui détruit les sols - Taxer des entreprises qui continueraient de polluer l'environnement en déversant des produits chimiques dans la nature - Création d'un code du bien-être animal à l'instar de la Wallonie.
|- Accompagner dans les démarches de transition les plus modestes Guichet unique, Lutte contre les arnaques, Contrôle d'efficacité après travaux, Accompagnement financier en amont pour supporter les changements le temps nécessaire.
|- Accompagner les agriculteurs pour opérer un changement dans leur façon de produire et en imposant le passage à 100% d'agriculture biologique d'ici 10 ans - mettre en place un plan d'aide à l'isolation des logements de façon à réduire de façon drastique la consommation d'énergie des logements, ce qui devrait avoir aussi un impact sur le pouvoir d'achat des ménages - légiférer pour obliger les entreprises à produire propre (utiliser des produits recyclés, ne pas produire d'emballage et de déchets inutiles) infliger de lourdes amendes aux pollueur y compris les entreprises française se permettent de polluer dans des pays aux réglementations moins strictes - inciter par des aides à faire installer des panneau solaire sur les toits des immeubles d'habitation et des entreprises.
|- Accélérer la production d'énergies renouvelables locales (notamment l'énergie éolienne et photovoltaïque) grâce à davantage d'investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants ; soutenir les projets territoriaux et encourager l'investissement citoyen dans ces énergies. - Préserver notre santé en interdisant les pesticides chimiques les plus dangereux, en soutenant plus fortement l'agri-culture biologique, en interdisant l'épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d'eau, en faisant sortir au plus vite l'ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l'agroécologie. - Protéger la biodiversité en stoppant l'étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n'artificialise plus d'espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), en stoppant les projets destructeurs et les menaces liées aux activités humaines (pollutions industrielles, pollution lumineuse, transports, etc). - Permettre à tous d'avoir accès à la nature, en protégeant les réseaux de milieux naturels, nos littoraux, nos mangroves, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... - Protéger les citoyens des effets des changements climatiques en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, et en recréant au maximum celles détruites. - Favoriser les emplois verts et non délocalisables en taxant moins les activités d'entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l'électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables. Financer un vaste plan de création d'emplois publics pour assurer la transition énergétique et écologique et assurer les droits des travailleurs touchés par cette transition - Introduire un moratoire sur tout nouveau projet d'étalement urbain en matière résidentielle ou commerciale (centres commerciaux, grands projets inutiles) afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l'artificialisation des terres. Empêcher la désertification du territoire au profit de quelques métropoles. La nature doit être protégée et valorisée dans tous les milieux, que ce soit en ville ou à la campagne la diversité des paysages, de la faune, de la flore et des sociétés humaines qui les peuplent font la richesse de notre pays. - Définir un plan d'investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d'Euros manquants par an entre 2019 et 2023.
|- Accélérer la recherche pour trouver le moyen de stocker de l'énergie non polluante. - Privilégier les circuits courts pour l'approvisionnement des aliments, consommer plus localement mais également en rapport avec les saisons. - Réduire le plastique dans les emballages et le cas échéant utiliser des produits biodégradables..
|- Accélérer la transition dans les territoires dans la production d'énergies renouvelables locales, dans les transports, dans l'habitat, dan l'agriculture...
|- Accélérer la transition écologique, on ne parle pas assez de géothermie. - Arrêter les rachats de droits à polluer à propos de la Taxe carbone ( scandale Lafarge qui construit des usines sans les exploiter.. - En Suisse on voit moins de camions que chez nous, ils on t développé le ferroutage, alors pourquoi pas nous ? Ils ont aussi un réseau ferroviaire plus performant, en novembre 2016 après avoir passé 4 heures en RER en revenant de Roissy, puis ayant attendu debout à Châtelet,j'ai fait une chute en arrivant à ma gare de destination et ai été hospitalisée !!!
|- Accélérer le passage des annonces à la transformation de la réglementation - il faut souvent attendre 2 ans ! - Mettre en oeuvre dès maintenant l'autoconsommation collective avec un TURPE réduit - Faire payer plus cher les camions sur les autoroutes (taxe pour l'Etat), comme cela les camions étrangers qui ne payent pas les taxes françaises de carburant contribueront au budget.
|- Actuellement quand on achète un terrain ou une maison on est averti des risques d'inondations chez le notaire. L'achat est déjà fait car on est engagé sur un prêt avec son banquier. Cette information devrait être présente dans l'offre de vente (comme c'est fait pour les performances énergétiques). - Identifier les risques liés aux tempêtes : Il serait intéressant de mailler le territoire pour mesurer la force du vent et dresser des cartes de couloirs de vent à risque. Si les gens sont prévenus ils s'installeront dans les zones moins dangereuses.
|- Adapter chaque nouvelle construction aux nouvelles solutions alternatives; - Faire des constructions mêlées à de la verdure; - créer des jardins potagers participatifs dans chaque ville ou quartier; - Interdire l'utilisation du glyphosate; - généraliser la permaculture; - autoriser les semenciers à vendre toutes les semences ! Pas uniquement réservé aux géants ! - Interdire la transformation des céréales comme le blé qui a été modifié pour contenir plus de gluten que le blé ancien; - Interdire les élevages industriels; - Changer les normes sur les étiquettes des produits bio (un produit cosmétique bio bénéficie du label bio à partir du moment où 20% seulement des ingrédients sont bio !!!!).
|- Adopter a minima au niveau européen une politique fiscale identique sur les carburants (terrestres, aériens et maritimes. - Développer le ferroutage voire le rendre obligatoire (en particulier sur l'axe sud/nord) - Adopter, et faire appliquer une réelle politique, du transport fluvial - Rétablir la vignette automobile en augmentant la taxe en fonction de la puissance des véhicules gros pollueurs.
|- Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen. - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs.
|- Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen. - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. - modifier la constitution afin de construire une constitution écologique.
|- Affecter les taxes écologiques à l'écologie, - Comme dans d'autres domaines, on nous assène une vérité : le nucléaire est à abandonner et la solution est à la voiture électrique et aux énergies renouvelables. On évacue, par exemple, le coût écologique de la fabrication d'une batterie, les problèmes du recyclage des composants des accumulateurs, éoliennes et panneaux photovoltaïques, la surface cultivable qu'il faudra affecter à la production de biocarburants au détriment de la production alimentaire... - Adopter des mesures non punitives. Exemple : une chaudière a une durée de vie de 30 ans. Un personne de mon entourage, aux revenus modestes, a fait installer en 2016, une chaudière au fuel moderne et performante pour laquelle elle a bénéficié d'une aide. Il est question d'interdire cet équipement à horizon de 10 ans. Le principe est bon mais le délai d'exécution est abusivement court.
|- Aide et/ou mise en place des réseaux de consignes pour les emballages. - Développement des énergies renouvelables au lieu des énergies fossiles et nucléaire.
|- Aide massive à ceux qui FABRIQUENT propre ainsi que ceux qui CONSOMMENT propre Ma proposition : - Récompenser au lieu de Taxer, avec une TVA REDUITE pour ceux qui font des efforts et ce dans tous les domaines. Par exemple -TVA électricité réduite pour les propriétaires de panneaux solaires -Péages moins chers pour les voitures propres -Bons dessence pour ceux qui ne voyagent pas en avion durant un an - TVA à zéro pour toute la filière BIO, marchés de plein vent inclus.
|- Aider au développement de l'agriculture biologique afin que le bio soit accessible à tous + interdiction du glyphosate ( problématiques de santé publique). - Repenser l'élevage pour lutter contre la souffrance animale. - Limiter la chasse (interdiction le dimanche). - Aider le secteur du bâtiment afin de valoriser l'habitat durable. - Aider à l'achat de véhicules écologiques. - Interdire le sur-emballages + inciter les industriels à innover (économie circulaire/prévention des déchets). - Développer l'éducation à l'environnement, tout public. - Combattre les lobbies élitistes, conservateurs, toxiques, mortifères...
|- Aider financièrement les particuliers, et ce, indépendamment des impôts sur les revenus, pour l'isolation du logement principal, le remplacement des ouvrants, des systèmes de chauffages par des plus écologiques (aides supérieures à 50%). - Aider financièrement les collectivités locales, les artisans, les micro-entreprises et les agriculteurs qui installent des systèmes de production d'énergie électrique. - Réaliser des infrastructures ferroviaires et fluviales avec utilisation à coup réduit par rapport au transport routier. - Pénaliser financièrement le transport routier lorsqu'il peut être remplacé par un transport ferroviaire ou fluvial.
|- Aider les agriculteurs Bio à s'installer. - Aider vraiment les reconversions des agriculteurs pour passer en Bio - lancer des campagnes d'information pour inciter les français : - à acheter des produits de saison et locaux - à partager les outils via des plateformes de partage, - à cultiver eux-même en zone rurale.
|- Aider les agriculteurs intensifs à se convertir à l'agriculture bio notamment avec des subventions aidant à la conversion et/ou grâce à des prêts à taux Zéro. Remplacer la PAC productiviste par l'agro écologie. Ça créera des emplois en plus. Promouvoir la permaculture qui est aussi productive et respectueuse de l'environnement. Donner des aides supérieurs aux exploitations en agriculture Bio. Taxer et interdire progressivement les pesticides/engrais jugés dangereux (pour l'homme, l'animal et l'insecte) afin de favoriser la transformation de l'agriculture intensive et chimique vers l'agriculture bio. - Replanter des bocages afin d'augmenter la biodiversité des insectes et animaux de la France. - Augmenter le crédit d'impôt pour l'isolation des habitats. -Promouvoir les énergies renouvelables solaires et éoliennes avec un financement de fond de 20 à 30 milliard d'euros par an afin d'avoir une production d'électricité entièrement renouvelable. - Réhabiliter le réseau ferroviaire que nous avons malheureusement détricoté depuis 1945 - Taxer plus justement les transports aérien et maritimes afin d'utiliser cette argent pour promouvoir des transports en commun écologique. - Créer une loi contre l'obsolescence programmé pour sauvegarder nos ressources et consommer de façon durable. - Mettre en place un programme de plantation d'arbre en France non monoculture avec des espèces qui captent au mieux le CO2. S'appuyer sur la robotique pour la mise en place de ce programme. Mettre en place un programme de recherche pour faciliter la plantation d'arbre. - Stimuler les puits de carbone naturels. - Pour la taxe carbone rétablir une vraie équité entre la taxe carbone payée par les citoyens (actuellement 45€ la tonne) et par les entreprises (actuellement 7€ la tonne). - Appliquer une taxe carbone à l'ensemble des produits de consommation, aliments et légumes. Calcul de la taxe carbone en fonction du nombre de km parcourus par le produit pour arriver en France. Calcul de la taxe carbone en fonction du nombre de km parcourus des matières nécessaire à la conception du produit. Ceci permettra de favoriser l'agriculture, la production et la consommation locale pour un bilan carbone bien diminué. Ceci favorisa aussi la consommation de produits de saisons. - Utiliser l'argent de ses impôts récoltés grâce aux taxes carbones pour investir à fond dans la transition énergétique. - Meilleure gestion de l'éclairage public en remplaçant les ampoules grosses consommations par des ampoules à faible consommation. Mettre en place un éclairage intelligent (détection personne et véhicule) afin de diminuer la consommation. - Un crédit d'impôt recherche renforcé pour favoriser les innovations en transition écologique. - Promouvoir la recherche sur les nouvelles batteries, les piles à hydrogène, le bio-gaz, l'éolien, la robotique, les batteries mécaniques, l'IA pour l'aide à la transition énergétique, la fusion nucléaire et la captation et transformation du CO2 pour lutter contre le réchauffement climatique. - Interdire petits à petits les voitures/motos/scooters les plus polluantes aux portes des grandes villes ayant une bonne infrastructure de transport en commun. Offrir pour cela des parkings gratuits aux portes des grandes villes avec un accès direct aux transports en commun et vélos. - Améliorer le recyclage des déchets ménagers avec un tri sélectif plus poussé. - Remettre en place un système de consigne pour améliorer le taux de collecte des déchets. - Interdire les publicités dans les boites aux lettres car ceci représente 1/4 du papier consommé en France. - Appliquer une taxe au suremballage et aux matériaux non recyclable afin de forcer les industriels à utiliser des emballages et matériaux recyclables. - Interdire progressivement tout les emballages plastiques.
|- Aider les personnes modestes du monde rural qui se déplacent pour se rendre à leur travail. - accélérer la rénovation thermique des logements dits passoires thermiques en impliquant les services sociaux, les collectivités locales et les associations caritatives qui ont connaissance de ces cas. - mettre en place un accompagnement social spécifique qui travaillerait en partenariat avec les services sociaux, les collectivités locales et les associations caritatives.
|- Aides pour favoriser la récupération des eaux de pluies pour les WC et l'arrosage, voire machines a laver : investissement lourd pour obtenir un système pratique, et pas rentable économiquement...c'est dommage d'utiliser de l'eau potable pour ca! - Problème de cette société d'hyperconsommation... On est incité à consommer toujours plus (pour obtenir de la croissance, et de l'emploi, ce qui du coup convient bien aux politiques qui ont des meilleurs chiffres/stats). Or avant de chercher à consommer mieux (plus écologique, moins énergivores, recyclable...), peut être faudrait-il voir à consommer moins?? Le meilleur déchet est celui qui n'est pas produit... L'objet le plus écolo est celui qui n'est pas nouvellement fabriqué. - De même, je reste très sceptique sur le développement des déplacements à l'électrique (voiture, vélo). Le cout écologique des batteries notamment est majeur. On fait consommer plus (changer de véhicule) pour se déplacer vert... alors qu'il faudrait certainement essayer d'abord de se déplacer moins! Ou mieux , en utilisant des modes de déplacements alternatifs, adaptés à l'échelle du trajet (pieds/vélos/autopartage avec des voitures électriques et/ou vovoiturage/train)
|- Aides pour la transition vers une agriculture écologique qui permette que nos paysans vivent dignement et d'arrêter d'empoisonner notre environnement - Fin de l'élevage industriel qui est une honte pour l'humanité et provoque scandales après scandales. - Diminuer drastiquement l'utilisation catastrophique du plastique. - Interdire la chasse alors qu'on assiste paisiblement à la 6ème extinction et laisser le contrôle des populations animales aux gardes forestiers. - Ne plus céder aux lobbys qui ne regardent pas l'intérêt général.
|- Algues vertes : Il y a très longtemps (plus de 15 ans), j'avais lu dans le journal Libération un article sur la prolifération des algues vertes au Japon et une solution qui était alors en cours d'expérimentation là-bas : les Japonais avaient découvert un organisme (ver ou bactérie, je ne sais plus) qui se nourrit des déjections des porcs et les transforme en un engrais bio de très bonne qualité. Installés aux endroits d'évacuation dans les bâtiments d'élevage porcins, ils ont semble-t-il permis l'arrêt total du déversement de nitrates dans l'environnement, et en conséquence l'arrêt du développement des algues vertes. Cette histoire est ancienne et je ne sais pas si avec le temps, elle a donné satisfaction au Japon, mais cela mériterait de se renseigner sur le sujet et peut-être d'expérimenter cette solution en Bretagne. - Sargasses : Dans certaines îles des Caraïbes, des dispositifs de collecte en pleine mer ont été mis en place pour éviter l'échouage et la décomposition des algues sur les côtes, avec tous les inconvénients que cela engendre. Cette méthode ne pourrait-elle être mise en oeuvre dans les Caraïbes françaises ? Ces algues ne pourraient-elles être valorisées après ramassage, par exemple sous forme de biocarburant ?
|- Alimentation: cesser le monopole des graines autorisées au détriment des anciennes variétés de graines, ce qui permettrait du gout dans l'alimentation et un terrain favorable pour la diversité des insectes. - Supprimer les produits toxiques et enclencher les recherches publiques pour trouver de nouvelles solutions naturelles sans trop diminuer la capacité de la France à subvenir à ses besoins alimentaires. - Supprimer les gazons et laisser les mauvaises herbes prospérer en revenant à un entretien par les animaux d'autrefois tout en créant des espaces verts. - Essayer de calmer les importations de fruits et légumes d' Espagne ( transport polluant et pas même règles bio ). - Voies secondaires ferrées fermées et désaffectées en province pour le reste du trafic ferroviaire : pourquoi ne pas inventer une machine automatique qui suivrait le rail à petite capacité! ou les mettre à disposition gratuite des circuits touristiques.
|- Amende/taxes sur les entreprises (toutes tailles d'entreprise) qui utilisent du plastique alors que des matières recyclables pourraient être utilisées. - Participation de l'état (baisse d'une taxe lors de la 1er année) pour aider à la mise en place de processus moins polluant dans les entreprises. Ex concret: tasses en plastique dans les machines à café, sacs plastiques plutôt que cartons, Fast food et l'obligation de recycler les produits. - Obligation pour toutes les grandes entreprises (détermination à partir d'un certain chiffre d'affaire ou nombre de salariés) de respecter la norme ISO 14001.
|- Améliorer fortement l'offre en bornes de recharge pour véhicules électriques : répartition homogène et équilibrée sur tout le territoire national ET européen, plus (et mieux) de borne de recharge rapide (aujourd'hui essentiellement cantonnées aux autoroutes ou aux grandes surfaces commerciales), un accès unifié à toutes les bornes !! (aujourd'hui c'est la jungle), un prix raisonnable adapté à l'usage, une augmentation du nombre de bornes calée sur la croissance du parc, le respect des places de recharge par tous les usagers (éducation et sanctions). - Conditionner la signature de tout nouvel accord commercial international au respect de l'Accord de Paris sur le Climat.
|- Améliorer le diesel au lieu de le saboter. - Améliorer le nucléaire au lieu de le saboter. - Se préparer à traiter la montagne de batteries usagées générées par la voiture électrique. - Arrêter de présenter la voiture électrique comme écologique alors qu'elle ne fait que déporter la pollution des villes à la campagne - Penser à la détériorations des paysages par les Éoliennes, à leur démantèlement et au risque quell vont présenter lorsqu'elle commenceront à s'user et à partir en morceaux (pales qui se détachent, explosion suite à non mise en drapeau, etc.)
|- Améliorer le dispositif des certificats d'énergie en permettant aux particuliers et entreprises d'en bénéficier sans faire appel à des sté RGE/ Qualibat etc... les plus démunis ne peuvent faire l'avance et contre facture d'achats il devraient aussi pouvoir en bénéficier même si c'est eux qui font les travaux. Quand à une entreprise ... il existe des ouvriers de maintenance souvent plus qualifiés que les professionnels ! - Supprimer les contraintes administratives liées aux Enr ( Photovoltaique) Micro hydro-électricité. ( les basses chutes en France sont le gisement le plus intéressant) on oppose le passage des poissons ! ( sur des chutes de moulin datant de plusieurs siècles un vrai sujet d'appréciation....) - Permettre l'accès aux financements bancaires pour les Enr ( trop de banques refusent les petites installations pas rentables pour elles - Donner l'accès aux financements simples ( car aujourd'hui c'est un vrai parcours) aux programmes de R&D liés à l'environnement ( robot dé-pollueur, je travaille dessus je sais ! - recyclamer) mais aussi système pour produire de l'énergie à partir des déchets ( refusé par la préfecture car trop aventuriste ... heu... plus de 100 sites en fonctionnement dans le monde ) Hydroliennes de rivières ( dossier en sommeil car pas de financement... validé par l'université, développé par l'académie des sciences de Russie) Les solutions existent il suffit de les développer et de les aider. La BPI et la caisse des dépôts sont mal organisées et trop peu intervenantes, trop d'aides mais pas suffisamment structurées et trop contraignantes, il faudrait deux niveaux d'interventions ; l'un consiste à l'aide qui permet l'identification et la sélection ( pré projet) et la seconde permettant le lancement. Ne plus utiliser le modèle de Frascati retenu par UE et appliqué chez nous me semble être la voie. Bref une politique de bon sens.
|- Annulation du relèvement du seuil de vente à perte de 10%. Comment une vente à perte peut-elle avoir une autre définition que vente en deçà du prix d'achat effectif (prix coûtant) ? Soi-disant pour permettre une meilleure rémunération des agriculteurs/éleveurs... Comment y croire puisqu'aucune contrainte n'existe ? - Annulation du plafonnement des promotions à 34% du prix de vente au consommateur sur les produits alimentaires. On parle de libre-concurrence... Où est-elle ? Si un distributeur veut vendre à prix coûtant, pourquoi ne peut-il plus le faire ? Et prétendre que c'est pour favoriser la rémunération des agriculteurs/éleveurs est un mensonge. Les distributeurs ont augmenté les prix depuis début 2019 et je doute que les agriculteurs aient été mieux rémunérés. Pourquoi ne pas limiter les marges bénéficiaires des intermédiaires (abattoirs, centrales d'achat, distributeurs...) ? Ah, bien sûr, au nom du libéralisme... qui n'existe plus quand il peut bénéficier au consommateur (cf. limitation promos sur les produits alimentaires). En effet, la vente de certains produits d'appel (Nutella...) à prix coûtant permettait aux moins riches de pouvoir s'offrir, de temps à autres, ces produits de marque à prix accessible. Maintenant, seuls les hauts revenus pourront se le permettre. En quoi cette loi est-elle en faveur des petits et moyens revenus ? - Si l'objectif de cette loi peut paraître noble, elle n'est pas en faveur du consommateur qui paie encore et toujours... et permet aux intermédiaires de continuer leurs pratiques. Ah contraindre les consommateurs et leurs avantages, c'est toujours possible, mais contraindre les intermédiaires, non. Un problème de lobbyisme ? - Quant à imposer un menu végétarien par semaine dans la restauration collective, c'est scandaleux. Ou alors, il doit exister un menu carné proposé en même temps. Ce n'est pas ce qui empêchera la maltraitance animale. - Avec la promotion en faveur du véganisme, attention au développement des cultures de soja et les polyoestrogènes présents non sans incidence sur la santé...
|- Application de la loi visant à réduire la part du nucléaire à 50%. Pas d'ouverture de nouveau réacteur. - Plan de soutien et d'investissement pour les énergies renouvelables ( éolien offshore, biomasse). Investissement fort dans la recherche (pile à hydrogène, champion européen de la batterie automobile) - Un vrai plan vélo avec indemnités obligatoires pour entreprises privées et la fonction publique - Interdiction du Glyphosate et des neonicotinoides - Plan d'investissement massif et de soutien pour l'agriculture biologique - Investissement dans la renovation énergétique des logements, suppression progressive des chaudières au fuel. - Investissement dans les transports en commun, train de proximité, péage urbain, interdiction progressive du diesel en ville, taxation du kérosène, du transport marin - Arrêt du projet Europacity - Véritable ambition européenne sur la transition et incarner un modèle à suivre. - Mise en place d'une taxe carbone.
|- Application du principe pollueur-payeur et utilisateur pour les poids lourds et arrêt des cadeaux fiscaux aux camions les plus pollueurs (900 M d'euros pour la taxe carbone sur le gazole en 2017). Les ménages sont 3 à 6 fois plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs. - Favoriser le report de la route vers le rail (maintien et développement des petites lignes, entretien d'un réseau ferroviaire de qualité) et vers le tranport fluvial de marchandises. - Intégrer le critère d'émission de polluants dans le bonus-malus à l'achat de véhicules et vignettes Crit'air. - Favoriser le développement de carburants alternatifs comme le bioGNV ou biométhane ( réduction de 80% d'émissions de gaz à effet de serre permettant d'atteindre l'objectif de l'Union Européenne des 10 % d'énergie renouvelable dans les transports d'ici 2020). - Transformer la prime de conversion des véhicules en prime à la mobilité. - Favoriser les énergies à faible émission de gaz à effet de serre et de polluants depuis leur extraction -> leur fin de vie. - Arrêt du gaspillage alimentaire suscité par les dates de péremption responsables de 20% du gaspillage alimentaire des ménages et de 50% dans la distribution. (soit 16 MM d'euros et 10 MT/ an) - Soutien à l'agriculture bio et à l'agroécologie. - Application du principe de précaution sur les substances suspectées ou présumées à risque pour l'environnement et la santé (pas seulement avérées). - Stop à l'artificialisation des sols et à la confiscation des terres par les intérêts privés (moratoire sur les projets d'étalement urbain, grands centres commerciaux). - Stop à la destruction des zones et prairies humides qui protègent des inondations et sécheresses. - Fin des investissements dans les secteurs polluants et arrêt des subventions aux énergies fossiles. - Réduction à la source des plastiques à usage unique pour éviter leur mise sur le marché, élargir leur interdiction aux suremballages et films transparents, etc. Instauration d'un système de traçabilité sur la composition complète des plastiques et de leurs additifs toxiques. - Fin de l'obsolescence programmée avec l'allongement de la garantie légale en fonction de la durée de vie des produits. - Favoriser la réparation automobile en libéralisant la vente de pièces détachées de carrosserie dont le prix excessif en France se répercute sur les primes d'assurance auto. - Réguler le marché des obligations vertes en distinguant celles qui contribuent vraiment à financer les activités soutenables et compatibles avec la lutte contre le dérèglement climatique des autres à exclure définitivement de ce marché.
|- Appliquer le principe pollueur / payeur: bonus / malus en fonction du degré de pollutions des industries (l'écotaxe était une bonne idée non appliquée par manque de courage politique) - Les taxes écologiques doivent servir à la transition écologique et à la solidarité envers les plus précaires et pas à boucher les trous du budget de l'état - Il faudrait nommer un VRAI ministre de l'écologie. Il y en avait un (N.Hulot) remplacé par un professionnel de la politique qui a navigué au gré des trahisons d'EELV, au PS et à LRM.
|- Appliquer le principe pollueur payeur, pour toute pollution émise le pollueur doit payer non seulement pour la dépollution mais aussi pour tous les services (normes, procédures contrôles, verbalisations, action justice, ...) - interdire l'obsolescence programmée des produits, et développer les filières de maintenance (reconditionnement) des produits - réfléchir au système de traitement des eaux très consommateurs d'eau, étudier les solution de dissociation, des eaux usées et des celles qui peuvent être compostées - Limiter la population humaine.
|- Appliquer pour le carburant des avions, des bateaux, des cargos les mêmes taxes que pour les voitures. Ainsi les produits venant de l'autre bout du monde seront moins compétitifs. Quand à ceux qui ont choisi d'aller passer leur vacances à l'autre bout du monde ils peuvent payer un peu plus cher leur voyage. - Faire circuler les marchandises en France par péniche et par train quand c'est possible au détriment des camions. - Exiger des grandes multinationales les plus polluantes (Total, Danone, Arcelor-Mittal, Cimenterie Lafarge, etc) de faire de réels efforts - Inviter les constructeurs automobiles à faire des véhicules moins puissants, moins gourmands - Taxer les gros 4x4 en ville.
|- Appliquer strictement un principe pollueur payeur aux industriels ne respectant pas les réglementations (avec amendes dissuasives) - appliquer une fiscalité verte véritablement dédiée à la transition écologique.
|- Appliquer systématiquement le principe de pollueur-payeur - Taxer le kérosène des avions et le fioul lourd des cargos - Mettre (enfin) en place l'écotaxe poids-lourds et privilégier le ferroutage - Taxer le plastique pour inciter les industriels à utiliser des alternatives durables - Interdire les herbicides (comme le glyphosate) et les pesticides (comme cela a été fait avec les néonicotinoïdes) non naturels - Développer les énergies renouvelables (solaire, éolien) et en particulier l'énergie marine - Eduquer les jeunes générations à la transition écologique.
|- Appliquer systématiquement le principe de pollueur-payeur - Taxer le kérosène des avions et le fioul lourd des cargos - Taxer le plastique pour inciter les industriels à utiliser des alternatives durables - Interdire les herbicides (comme le glyphosate) et les pesticides (comme cela a été fait avec les néonicotinoïdes) non naturels - Développer les énergies renouvelables (solaire, éolien) et en particulier l'énergie marine - Eduquer les jeunes générations à la transition écologique.
|- Appliquer systématiquement le principe de pollueur-payeur - Taxer le kérosène des avions et le fioul lourd des cargos - Taxer les emballages plastiques pour inciter les industriels à se tourner vers des solutions alternatives durables - Interdire les herbicides tels que le glyphosate et les pesticides (comme cela a été fait pour les néonicotinoïdes) - Développer la production d'énergie renouvelable (solaire, éolien) et en particulier l'énergie marine - Développer les filières de recyclage des déchets (revalorisation, production d'énergie) - Eduquer les jeunes générations à la transition écologique.
|- Appliquer systématiquement le principe pollueur-payeur. Taxer tous les polluants (pesticides, ...): la taxe doit couvrir tous les coûts induits par les polluants. Prendre en compte tous les types de pollution. être plus strict lors de l'autorisation de mise sur marché de nouveaux produits chimiques. Pénaliser tous les comportements qui dégradent l'environnent, destruction des zones humides par exemple. - Interdire tous les emballages non recyclables (au minimum, les taxer fortement)
|- Apporter plus de végétal dans les villes (jardins verticaux, jardins sur les toits) - Démultiplier les bornes de récupération des déchets type piles, électroménagers, connectiques, ...dans les commerces, écoles, mairies,... pour faciliter l'accès à des points de collecte à la population - Développer une mission de recensement et de protection de la faune et la flore par commune.
|- Appâter fiscalement les sociétés et Start-up « écologiques » pour être à la pointe et vendre notre savoir-faire dans quelques années à nos voisins. De plus, cela permettra de créer des emplois. - Proposer des formations courtes et gratuites aux demadeurs d'emploi issus de filières « polluantes » et donc appelé à disparaître. Dans le même temps, stopper les formations des jeunes sur ces métiers « polluants ». EN CONCLUSION : Les particuliers et les entreprises iront d'eux-mêmes vers la transition écologique pour le peu qu'ils y trouvent leurs intérêts. S'il est financier ou un gain de temps considérable, ça fonctionnera. Ne pas oublier, qu'actuellement, le nerf de la guerre : l'argent et le temps!
|- Arreter de jeter l'argent par les fenetres en arretant de financer les éoliennes - gratuité des transport en commun - encourager (financierement) la rénovation thermique des batiments et/ou encourager l'installation de pompes à chaleur. - définir un plan de développement du nucléaire. à moyen terme - Limiter les déplacements en avion (taxer les compagnies low cost?)
|- Arreter de privilégier un seul modèle de transport - Arret de privilégier un seul mode de voiture (électrique), la solution ne se trouve pas dans une solution. - Taxe carbone variable pour les entreprises en fonction de leur impact CO2 - Incidation fiscale sur la rénovation de logement. - TaXe carbone pour particulier pour inciter l'achat de technologie green (habitat, voiture) - Avoir une politique claireen fonction de ceux qui polluent le plus de manière juste. -
|- Arrèter de parler de biocarburants. Le pétrole est un biocarburant puisqu'il provient de la décomposition de la biomasse pendant des millons d'année. - Il faut supprimer l'appelation biocarburants qui devient un prétexte marketing et la remplacer par 'agrocarburants ce qui serait plus honnête et plus correct. - Biocarburant devient une mode marketing qui conduit inexorablement à une agro industrie financiarisée, qui pollue et tue les sols à coup d'engrais et de pesticides, qui incitera les pays pauvres à remplacer les cultures vivrières par des cultures intensive pour la production d'agrocarburants.
|- Arréter de voir des camions circuler sur nos routes pour tranverser les pays. Ferroutage OBLIGATOIRE et camoins seulement pour des distances inférieures à 200 Kms. - Obligation d'installer des panneaux photovoltaîque ou solaires sur toute construction neuve ou en rénovation selon le type avec des aides EFFICACES !!!
|- Arrêt des éclairages publiques la nuit : à coté de chez moi, un parking fermé de la CPAM est allumé toute la nuit. Utile ? J'en doute. En revanche, cela pollue et consomme de l'énergie inutilement. - Inciter les entreprises à développer le travail à distance : permet de limiter l'utilisation des véhicules.
|- Arrêter avec les injonctions contradictoires du genre : roulez électrique pour sauver la planète, et en même temps fermez les centrales thermiques et nucléaires qui produisent le nouveau carburant qu'est l'électricité - En finir avec l'écologie punitive : des interdictions et des taxes pour seules propositions - La France et l'Europe ne peuvent pas maintenir l'emploi et un haut niveau de vie sans une industrie et une agriculture fortes. Les innovations technologiques et les stratégies industrielles domaine par domaine doivent être les priorités de l'état. En temps de paix, la priorité absolue d'un gouvernement est de développer, faciliter voire créer l'activité économique (i.e. dans les secteurs identifiés comme stratégiques), et non de l'entraver. Emploi et balance commerciale sont les deux préoccupations majeures, que seuls les produits et services à forte valeur ajoutée peuvent aider. - Cesser de se tirer des balles dans le pied au niveau européen et français, avec des réglementations et normalisations trop complexes (quand elles ne sont pas contradictoires ou absurdes), tatillonnes, et déresponsabilisantes. Un grand nettoyage s'impose. Revenir à l'essentiel. - Que l'Europe s'occupe de gagner des marchés à l'export, de développer la R&D et les innovations, de défendre son industrie et son agriculture dans la guerre économique mondiale, et qu'elle arrête de se pénaliser toute seule avec ses propres règlements internes.
|- Arrêter d'envoyer nos déchets ailleurs dans le monde, recycler plus - VRAIMENT promouvoir les énergies propres et renouvelables - BANNIR LES PRODUITS CHIMIQUES QUI NOUS TUENT ET TUENT NOS ABEILLES (ne plus accepter la pression lobbyiste des agriculteurs et de Monsanto et Bayer et les autres) - utiliser une autre manette que les impôts/taxes pour promouvoir la protection de l'environnement - promouvoir le traitement humain des animaux et faire passer cette loi Et dites-moi, allez vous parler aux français de la somme qu'il va falloir dépenser pour le démantèlement de ces centrales nucléaires qui sont au-delà de leur cycle de vie ??
|- Arrêter d'inciter à l'achat de véhicules électriques, ils consomment de l'électricité qu'il va falloir produire et les batteries sont très difficilement recyclables - Moderniser et construire de nouvelles centrales nucléaires, peu émettrices de CO2 - Arrêter d'ériger des éoliennes, elles sont souvent fabriquées en Chine et donc leur transport pollue énormément - Inciter les entreprises produisant de la chaleur (cimenteries, verreries, …) à faire un réseau de chaleur pour les habitations autour. - Inciter à diminuer la quantité d'emballages - Ne pas surtaxer les carburants mais inciter plus largement à l'achat de voitures consommant moins ou hybrides ou à boite automatique - Arrêter de surtaxer le diesel par rapport à l'essence, l'émission de benzène de l'essence est pire que les nanoparticules du diesel et les voitures essence émettent plus de CO2 - Privilégier la filière verre à la filière plastique car le verre est plus facilement recyclable - Mieux accompagner les entreprises fortement émettrices de CO2 à réduire leurs émissions (métallurgie, verrerie, cimenterie, tuileries, …) au lieu de simplement les taxer et mieux comprendre leurs problématiques.
|- Arrêter d'installer des éoliennes à 500 km des villes qui bénéficient de l'énergie sortant de ces mêmes éoliennes. - Développer l'indépendance énergique locale! (moins de trajets pour l'électricité entre le site de production et les bénéficiaires) - Développer et soutenir le matériel à faible consommation électrique - Il faut moins consommer! - Taxer le kérosène et le fioul des super tankers (taxer les vacanciers plutôt que ceux qui vont bosser...) - Financer cette transition écologique par une taxation des transactions financières (taxe Tobin) - Assumer politiquement l'état de la planète et le fait que notre mode de consommation vie ses derniers beaux jours....Si on ne fait pas la transition écologique, la planète le fera pour nous....et ce sera pas la même!
|- Arrêter de construire des super structures comme autoroutes, barrages ou centres commerciaux. Nous perdons l'équivalent d'un département de la Corrèze tous les 5 ans. Il faut réutiliser les anciens bâtiments pour les nouveaux sites, si cela n'est pas possible, raser en recyclant les matériaux utilises précédemment. - Règles plus strictes pour les parcs régionaux, tous devraient être parcs nationaux avec interdiction de faire de grandes structures dedans comme des éoliennes. Leurs écosystèmes devraient être protégés. - Organiser une journée de la nature ou les habitants d'un village/ville se retrouvent pour planter des haies et des arbres. Cela augmenterait la vie sociale en même temps.
|- Arrêter de dire n'importe quoi: vouloir des véhicules électriques et fermer les centrales nucléaires. On marche sur la tête. D'où proviendra le courant électrique ? - lorsque notre parc de véhicules sera électrique (donc rechargeable au domicile), allons-nous voir le courant électrique taxé pour compenser la TIPP sur les carburants fossiles ?
|- Arrêter de dire qu'il faut changer de voiture et ne favoriser en ce sens que les 'pauvres'. Rien pour la classe moyenne/moyenne supérieure qui a du mal à maintenir le train de vie qu'elle s'est créé de par ses années de travail (payer les taxes, les frais fixes de fonctionnement, les engagements assurance, l'entretien de sa propriété...) et il faut que le Gouvernement accepte que cette transition ne peut se faire qu'à longue échéance. Je ne peux pas changer de véhicule si on baisse sans arrêt ma retraite et m'empêche de faire des économies - on ne prend pas un prêt à 70+ ans. - La Pastille Crit'air doit servir sinon elle n'a pas lieu d'être. - Faire un immense programme de sensibilisation auprès des écoles. Je ramasse tous les jours les déchets des enfants fréquentant les écoles à proximité de mon domicile. Les jeunes se disent 'écolo' mais n'en montrent pas toujours le bon exemple. S'ils jettent dans l'espace publique à leur âge, le tri et le zéro déchets n'existeront pas dans leur vie future.
|- Arrêter de dépendre des lobbying et des industriels qui privilégient le profit à l'humanité et la planète. - Sanctionner des grandes structures comme Bayer, Monsanto et autres Sanofy sur leurs produits toxiques et polluants. - Leur imposer de trouver des alternatives à l'utilisation du plastique, notamment pour leur packaging. - Imposer aux industriels de limiter leur excès de packaging lié à leur marketing. Aujourd'hui trop de produits sont emballés dans des emballages packagés qui font le double de la taille des produits à consommer. - Arrêter de penser profit à tous les niveaux. - Aujourd'hui la planète est en jeu, on parle de fin du monde. A quoi va nous servir le profit si l'on détruit l'humanité tout comme ses ressources? - Nous savons pertinemment qu'aujourd'hui il y a des solutions alternatives annoncées, prouvées et approuvées par de nombreuses études mais qui ne sont pas mises en valeur car pas rentables et profitables pour les gros industriels de l'agroalimentaire, de la santé et des transports. - Aider, valoriser accompagner tous les producteurs qui ont une attitude écoresponsables. - Encourager, valoriser tous les herboristes et autres professionnelles de la santé alternative à développer le commerce de produits de santé alternatifs aux produits chimiques des grosses industries pharmaceutiques. Nous savons que ces grosses industries font pression et du lobbying pour tuer ces initiatives toujours par intérêt de profit.
|- Arrêter de favoriser le diesel ; 1 litre de gasoil est 15% plus lourd qu'un litre d'essence et rejette 15% de carbone de plus, sous forme de CO2 ou de particules fines ; il doit donc être plus taxé que l'essence comme dans tous les autres pays du monde ; de plus les moteurs diesel fabriquent des NOx et des particules fines cancérigènes et neurotoxiques, il ne faut pas récompenser leurs possesseurs en leur proposant des primes mais au contraire les taxer plus pour les convaincre de changer. - Renforcer la loi littoral et l'étendre aux lacs et rivières (les rives sont un enjeu écologique mais aussi économique car elles constituent une richesse patrimoniale très importante pour le tourisme et la qualité de la vie des habitants). - Arrêter de fractionner les espaces naturels (forêts coupées par des autoroutes ou des LGV) - Lutter contre la surpêche, adopter une pêche sélective (des plongeurs sous-marins seraient peut-être moins néfastes que des chaluts) - Agrandir les parcs nationaux - Aider plus les petits agriculteurs vertueux et moins les gros producteurs intensifs.
|- Arrêter de mettre des bâtons dans les roues de ce qui essayent de prendre des initiatives écologiques (ex: autoriser la consigne plutôt que de parler d'utilisation frauduleuse de récipient, autoriser les graines anciennes plutôt de celles de Monsanto...) - Ne pas empêcher les gens d'essayer d'être autonomes juste par peur qu'ils ne payent plus assez de factures à l'Etat pour leur électricité, leur eau... - Taxer d'abord les énergies fossiles utiliser par les grandes entreprises avant de les taxer sur les particuliers - Ne pas aller polluer en délocalisant à l'étranger pour pouvoir dire qu'en France ça va (on vit tous sur la même planète) - Rendre légalement pénalisable le GreenWashing.
|- Arrêter de pénaliser l'électricité comme mode de chauffage : toutes les énergies renouvelables produites à grande échelles sont distribuées sous forme d'électricité. Le gaz naturel EST une énergie fossile génératrice de gaz à effet de serre. Les réseaux intelligents du futur concernent quasiment exclusivement l'électricité : il me semble contre productif d'encourager les ménages à installer des chaudières à gaz (via crédit d'impôt) plutôt que d'aider à avoir une isolation performante et un chauffage électrique d'appoint. - Se baser sur l'état des sciences, et les faits, plutôt que sur l'idéologie : quand le gouvernement présente le nucléaire comme une énergie dont il faut sortir, c'est uniquement une question d'idéologie. Alors même que c'est ce qui permet à la France de produire une énergie preès de 10 fois moins émettrice de CO2 que l'allemagne, par exemple. - Ne pas cautionner les discours alarmistes des marchands de peur : l'exemple du glyphosate est édifiant à cet égard : a l'exception du CIRC, dont on peut mettre en doute l'indépendance sur ce point, aucun organisme scientifique sérieux n'émet d'alerte sur la dangerosité de ce produit, dont le rapport bénéfice/risque est sans équivalent. Entendre un ministre réclamer son interdiction sans aucune base autre qu'idéologique, et dans le même temps demander des facilités pour autoriser l'utilisation d'alternatives n'est pas admissible.
|- Arrêter de subventionner l'agriculture intensive ! - Subventionner le bio => cela apporte de l'emploi et des produits de qualité = santé.
|- Arrêter de subventionner l'énergie éolienne qui accroît notre déficit commercial (nous importons toute la technologie), qui est non fiable car aléatoire, qui dénature nos paysages (nous voulons dissuader les touristes de venir en France ?) et qui génère des nuisances sanitaires. - Maintenir l'énergie nucléaire à 75% en préparant un plan de remplacement des centrales actuelles par des centrales de type EPR light pour diminuer le coût de construction de celles-ci en réduisant la partie béton au strict nécessaire afin de garantir notre indépendance énergétique tout en n'émettant pas de CO2.
|- Arrêter de surtaxer les carburants pour les particuliers, mais taxer également sans aucune dispense : fioul-non-routier,kérosène, fioul lourd, etc.. (plus de niche fiscale). 	- Mettre en place de vrais incitations à ne pas polluer pour les entreprises et industries et pas que le CO2. 	- Favoriser le remplacement des véhicules particuliers trop polluant par les vrais véhicules écologiques : petites automobiles et utilitaires hybrides et électriques de moins de 35000€. 	- Favoriser le remplacement des véhicules de transport en commun par des plus écologique. 	- Favoriser les transport les plus écologiques : rail, péniche , etc..
|- Arrêter de tout miser sur les EPR qui, au vu du gouffre financier provoqué par leur fabrication et leur entretien futur, ne seront probablement jamais rentables... - diversifier les types d' énergies - interdire l' éclairage des magasins/bureaux/entreprises qui sont fermés la nuit - instaurer une vraie taxe dissuasive et de réels contrôles sérieux pour les sociétés pollueuses - interdire le glyphosate et tout autre substance potentiellement dangereuse (agriculture, élevage, industrie, pharmaceutique) et appliquer correctement le principe de précaution - encourager l'agriculture et l' élevage bio/raisonné et les circuits courts - taxer les produits importés - prime/ crédit d' impôt pour  les bons élèves de la consommation énergétique - taxe au prorata du poids des ordures ménagères / bonus pour les déchets triés. - encourager le transport ferroviaire/fluvial commercial.
|- Arrêter l'industrialisation et l'exploitation massive des forêts - Préserver les forêts naturelles - Arrêter la monoculture de forêts stériles - L'ONF doit être préservé, consolidé. Il doit garder sa place, son indépendance pour pouvoir assurer la formation du public et une exploitation raisonnable, génératrice d'emplois, durable, respectueuse des arbres, des sols, de la biodiversité. - Protéger les océans ( réduire considérablement notre production de plastique, Privilégier la pêche artisanale et les méthodes de pêches moins destructrices, interdire les rejets de produits chimiques..., aider tous les organismes qui luttent pour la protection des océans...
|- Arrêter l'utilisation de l'indicateur de croissance ou consommation des ménages . Il n'est plus possible de parler de croissance infinie dans un monde aux ressources finies. Il faut promouvoir l'idée de la modération ou de la sobriété concernant nos actes de consommations : La publicité sur les produits de consommation doit être plus encadrée et moins omniprésente. Il faut également promouvoir à tous les niveaux (écoles, entreprises, particuliers, institutions étatiques...) la nécessité de se reconnecter avec le milieux naturel: Encourager le jardinage , les balades éducatives en forêt , en montagne, à la campagne ou en mer... - Arrêter la spéculation des produits agricoles sur les marchés financiers. - Autoriser la vente des semences anciennes et paysannes. -Contraindre les entreprises pollueuses à payer leurs amendes plutôt qu'une prime Eco-energie qui les arrangent et qui n'aide aucunement à financer la transition écologique.
|- Arrêter la consommation de l'huile de palme pour éviter la destruction des forêts indonésiennes et conserver le poumon de la forêt brésilienne. -En France, continuer à reboiser pour limiter l'érosion des sols, et à replanter des haies.
|- Arrêter la monoculture et l'agriculture intensive - Passer à un modèle énergétique durable - Faire participer plus amplement les citoyens politiquement ( ex : mode de participation aléatoire ) - privilégiez une plus grande information sur les problèmes environnementaux.
|- Arrêter la taxation punitive, mais favoriser les aides de transition écologiques - Favoriser les filières alimentaires courtes - Taxer les produits de consommation en fonction de la distance du lieu de matière première / production / vente (prise en compte de l'empreinte carbone) - Améliorer les aides pour les véhicules non polluants - Limitation des engrais et pesticides.
|- Arrêter la vente des voitures diésel maintenant. - Développer les sources d'énergie renouvellable et mettez les citoyens à contribution.
|- Arrêter le bétonnage intensif: chaque lotissement créé ce sont des eaux de ruissellement en plus et des crues dévastatrices à la clé - Replanter des forêts comme le projet pour la zone Pierrelaye (ancienne zone d'épandage des boues de Paris dans le Val d'Oise) - Faire payer l'électricité plus chère aux opposants à l'énergie nucléaire (i.e. proposer aux citoyens des tarifs d'électricité différenciés selon son origine et laisser la liberté aux citoyens de choisir celle(s) qu'ils souhaitent) - Développer des sources d'énergie non fossiles, non polluantes et non génératrices de déchets pour le long terme - Protéger la biodiversité et limiter par taxation le recours aux pesticides (sans les interdire) - Encourager la recherche sur des pratiques agronomiques efficaces au plan agricole mais davantage respectueuses de l'environnement - Continuer à aider financièrement notre agriculture pour que chaque exploitant agricole soit rémunéré de son travail (fixer des prix d'achat minimum pour que la grande distribution cesse de les étrangler et encourager financièrement les filières bio et d'élevage non intensif , à l'ancienne, pré et fourrages) - Introduire dans le service citoyen un volet écologique d'aide à la ruralité (désherbage des champs à la main) pour faire toucher du doigt l'intérêt de conserver un usage raisonné de pesticides - Redonner vie aux territoires ruraux en passe de désertification par création d'ilots de peuplement et attribution gratuite de surfaces à des militants écologiques engagés et partisans de l'autosubsistance - Protéger la pratique traditionnelle de la chasse et encourager les gestionnaires de territoires à des repeuplements en gibier (non chassable pendant une durée minimum, par exemple 3 ans) - Autoriser des quotas de prélèvements de chasse en cohérence avec les comptages de gibier et adopter des mesures européennes cohérentes sur les prélèvements d'espèces migratrices - Verbaliser les auteurs de dépôts sauvages d'ordures dans la nature, au bord des chemins , des forêts, voire dans les champs ( et se donner les moyens avec l'aide des services scientifiques de la police et de la gendarmerie de remonter aux auteurs via indices et ADN) - Faire des exemples pour arrêter la spirale actuelle du laisser-faire.
|- Arrêter le délire de l'éolien terrestre qui défigure les paysages et ne produit rien, focaliser les dépenses sur la rénovation énergétique des bâtiments, le solaire où c'est rentable, l'hydro-électricité, les turbines dans les fleuves et sur les côtes - Développer la filière hydrogène car c'est une solution plus écologique que la voiture électrique et ne comportant pas les limites d'autonomie de l'électrique.
|- Arrêter le recyclage systématique des emballages (ce qui est néanmoins un moindre mal) au profit d'un système de consignation, à l'image de ce qui est en vigueur en Allemagne depuis des décennies, car laver puis remettre en service une bouteille en plastique ou en verre aura toujours un impact carbone plus faible que refondre une bouteille pour laquelle la dépense d'énergie est considérable. - Taxer de manière dissuasive tous les acteurs de la grande distribution pour toute la publicité papier qu'ils continuent à distribuer, alors qu'il est fréquent d'avoir plusieurs kilos de pubs dans la boîte aux lettres à chaque fin de semaine (à multiplier par le nombre de foyers concernés). - Limiter la circulation des poids lourds sur le territoire métropolitain à un rayon de 50 ou 100 kilomètres (l'option du tout routier ayant été une erreur politique, stratégique et environnementale colossale), tout trajet d'un kilométrage supérieur devant être obligatoirement effectué par ferroutage, à l'image de ce qui est déjà en vigueur en Suisse ou dans certains états des USA, ce qui a pour conséquence évidemment la baisse des émissions de CO2, la fluidification du trafic, la préservation des infrastructures routières et enfin, la baisse du risque de survenance d'accidents routiers aux conséquences souvent dramatiques. - Généraliser le calcul au poids de la taxe de ramassage des ordures ménagères. - Taxer de manière dissuasive les produits à double emballage (tubes de dentifrice par exemple) et les produits dont le ratio poids du produit / poids de l'emballage est à l'avantage du dernier. - Pratiquer une fiscalité incitative avec les industriels privilégiant la fabrication de biens réparables longtemps, et a contrario, pratiquer une fiscalité dissuasive vis-à-vis des industriels favorisant l'obsolescence programmée sur des produits, soit irréparables, soit dont les pièces de rechange ne sont plus disponibles au bout d'un très court laps de temps.
|- Arrêter le scandale quotidien que représentent les congestions automobiles autour des villes : perte de temps, d'argent, de santé et pollution au profit des industries automobiles et pétrolière. Pénaliser les conducteurs qui laissent tourner leur moteur alors que leur véhicule est garé. - Sortir du nucléaire uranium, interdire l'extraction des gaz de schiste. - Éduquer à une consommation de l'eau raisonnée. - Préserver les sols, superficie comme qualité, en réduisant les permis de construire et généralisant l'agriculture bio et les circuits courts. Imposer des prix minimum de vente en fonction des coûts de production et en limitant les marges des intermédiaires. Interdire les ogm, production comme importation. - Éduquer à l'écologie et au respect de la vie autrement. Enseigner les conséquences de notre mode de vie pour apprendre à faire des choix et à changer. - Annuler toutes les mesures pro chasse, modifier les conditions pour l'obtention du permis, interdire les sociétés de chasse privées, réduire le nombre d'espèces chassées, interdire la participation à des safaris. - Ne pas transformer la forêt française en usine à bois mais la sanctuariser. - Interdire les pratiques de pêche destructrices des écosystèmes et meurtrière car non sélectives. - Obliger toute nouvelle construction a être un bâtiment passif ou surproducteur d'énergie. - Favoriser le télétravail, même dans l'administration. - Ne plus lancer de grands projets (tunnel, route, aéroport...) tant que les nouveaux modes de déplacement ne sont pas prônés. - Interdire les projets destructeurs d'écosystèmes (mines d'or en Guyane, parc de loisirs...). - Traiter et recycler nos déchets en France. - Éduquer à la diminution de la consommation et à l'alimentation saine. - Taxer les transports aériens et maritimes. - Soutenir le développement de l'agriculture biologique et la protection des écosystèmes à l'international.
|- Arrêter le sur-emballage et diminuer l'emploi de contenants en matière plastique ou sinon recycler davantage ou fabriquer en bio-dégradable comme cela a été fait pour les sacs. -Encourager le co-voiturage avec la création d'espace de Parking à cet usage - création de parking, quand c'est possible, sur le pourtour des grandes villes pour diminuer la circulation dans les centres et pratiquer des prix de transport en commun plus attractifs dans les villes- tram- bus etc... - Relier les bourgs et les grandes villes par des transports en communs propres ce qui contribuerait également à rompre l'isolement des campagnes. -Continuer à encourager les améliorations de l'habitat dans le domaine des économies d'énergie par des aides financières - Concernant les précautions à prendre pour le nettoyage de toitures, sensibiliser le public et inciter les entreprises de nettoyage à pratiquer des prix raisonnables - Certains font le choix de traiter avec des entreprises ne prenant pas les précautions nécessaires pour une question de coût - ne plus autoriser l'utilisation de ces matériaux, ce qui est peut-être déjà le cas. - Favoriser le tri par la fourniture de différents containers soit individuels soit collectifs mais en quantité suffisante - Sensibiliser davantage les scolaires, les questions environnementales devraient peut-être faire partie des programmes.
|- Arrêter les aides aux énergies renouvelables dispersées et non stockables qui resteront trop chères, nécessiteront toujours d'autres énergies pour pallier leur défaillance et qui grèvent lourdement le coût de l'électricité pour les plus modestes (CSPE)
|- Arrêter les prises d'otage ds citoyens : aides financière pour passer à une chaudière au gaz + augmentation du gaz après, aides financières pour l'achat de chaudière au fioul + annonce du 1er ministre du désir de supprimer ce mode de combustion, incitation écologique pour acheter un véhicule diesel (ex : prime écologique plus importante pour une 206 diesel qu'essence) + augmentation des taxes sur le diesel et stigmatisation des conducteurs de véhicules diesel,... - Arrêter d'opposer bus et voiture, les deux peuvent et doivent cohabiter (stop aux fermetures de route pour les consacrer uniquement aux bus, stop à la réduction des places de parking en ville, stop aux réductions de voies,... - Développer les transports en communs rapides (métros, téléphérique,...)
|- Arrêtons d'être hypocrites pour se donner bonne conscience en externalisant notre production afin d'exporter le problème de la pollution émise par les usines ! Ré-internalisons nos usines avec des obligations de respect des critères écologiques. De plus, ça créera de l'emploi peu qualifié qui manque en france.
|- Arrêtons de donner des sacs plastiques partout. Les sacs biodégradables ne sont pas la solution car ils nécessitent trop d'énergies pour les produire. Il faut voter une INTERDICTION TOTALE pour les SACS PLASTIQUES et autres emballages donnés au moment des achats. Revenir à des contenants réutilisables (paniers, boîte..) et limiter l'usage des papiers à des produits bien précis (poisson/viande). Il faut sensibiliser les filières en attirant l'attention sur ces points, appliquer le principe du pollueur payeur (fast food et leurs emballages...) et appliquer des sanctions si ce n'est pas respecté. -Des campagnes de sensibilisation simples sont nécessaires pour le tri sélectif. Beaucoup de gens ne savent pas encore ce qui se recycle ou pas (pot de yaourt oui/non ; emballage salade oui/non...). 2 points faciles à mettre en œuvre et qui changerait le visage de nos trottoirs, campagnes , plages et fonts marins.
|- Assemblée européenne des pays volontaires constituée de membres élus aux législatives nationale responsable d'un budget consacré en partie à la Transition écologique - Nationalisation des autoroutes - Affectation des taxes environnementales à l'écologie - Taxation carbone du transport aérien - Écotaxe du transport routier - Plan de développement du fret ferroviaire - Plan de fret fluvial - Plan national Énergie Hydrogène - Tva réduite sur les produits de l'agriculture raisonnée - Bilan loi programmatique Grenelle 2.
|- Assurer l'accès à des ressources de base. Il y a 3 nécessités de base pour survivre : manger, boire et se réchauffer. Ces trois domaines de première nécessté devraient bénéficier d'une fiscalité allégée et d'un accès facilité. Notamment et surtout pour l'électricité dont une facture comporte environ 50% de taxes en tous genres. La politique de l'énergie envisagée ne nous conduira qu'à admirer notre électricité éolienne qui sera la plus chère du monde et que l'on ne pourra donc pas utiliser. On importera alors une électricité beaucoup moins propre mais en étant beaucoup moins regardant sur la façon dont elle sera produite car ce sera celà ou rien. Il faut une bonne dose de mégalomanie et avoir une incompétence notable pour imaginer que l'on va sauver le monde en faisant payer une taxe carbone aux seuls français alors qu'il ne représentent même pas 1% de la pollution mondiale. Que l'on arrive déjà à convaincre les Etats Unis, l'Inde et la Chine de faire de même et la démarche sera moins ridicule. A supposer que le changement de climat ne soit pas lui-même naturel...
|- Attendre l'accès aux moyens alternatifs avant de taxer pour encourager cette conversion ( exemple du prix et de l'autonomie des véhicules électriques)
|- Attention aux Fake-news qui incitent à décrédibiliser le diagnostic d'aujourd'hui sur le dérèglement climatique et son impact. - Les riches ou plus aisés, qui ont les moyens de dépenser sans retenue donc sans faire d'''économie écologique'' sont tout autant concernés que les moins aisés et pauvres, qui n'ont pas les moyens d'engager des ''économies-écologiques'' : il ne faut pas qu'il y ait des mondes différents pour un problème mondial qui concerne tout le monde.
|- Au lieu de changer une voiture gasoil pour une électrique, pkoi ne pas changer que le moteur??? - Mettre une TVA à 0% sur les produits bio produits en France - Mettre une TVA à 2% sur les produits français agricoles raisonnés - Mettre une TVA à 5% sur les produits bio produits hors UE - Mettre à 10% les produits agricoles hors UE non bio.
|- Au niveau Européen de même qu'il y a la règle des 3% de déficit avec de possible sanction en cas de dépassement , convenir d'une ou plusieurs règles au niveau Européen en matière de protection de l'environnement (réduction d'emission de CO2 etc....) sujettes à sanction en cas de manquement.
|- Au niveau agriculture arrêter de miser sur les cultures et élevages intensifs. - Au niveau des production d'énergie, il faut favoriser toutes les sources (-solaire- quid de fermes solaires dans le sud, -éolien- des solutions de stockage, -nucléaire- des solutions autres que l'EPR voient le jour...) Arrêtons tout dogmatisme, à l'Etat d'être agile, de se doter d'équipes d'experts de la société civile pour organiser la veille et de faire les choix judicieux pour le pays ; au lieu de favoriser le pantouflage d'anciens politiciens payés à prix d'or.
|- Au niveau de l'urbanisme en incluant des clauses obligatoires dans le cahier des charges des constructeurs. même pour les logements sociaux (panneaux solaires & voltaïques,récupérateurs des eaux pluviales, composteurs, vitrage photochromique - Généraliser au plan national la charte de l'arbre.
|- Au niveau de la présentation du budget à 3% maximum à l'union Européenne ne pas tenir compte des coûts et investissements a réaliser pour réduire l'empreinte environnementale - consigne obligatoire du verre et bouteille plastique, obliger rapidement les industriels à réduire l'utilisation de plastiques et emballages polluants - Taxes sur les importations par maritimes et aériennes - taxer les chaines de restauration rapide qui ne respectent pas le tri sélectif et qui utilisent toujours des produits plastiques (que l'on retrouvent à l'extérieur abandonnés par les consommateurs) - Avoir une réaction citoyenne quand au tri des déchets à tous les niveaux (particuliers et société). Amendes ou travaux d'intérêts général (ramasser les détritus qui jonchent nos villes ou nos routes ou nos campagne) pour ceux qui jettent dans nos villes ou la nature leurs déchets (mégots, bouteilles, emballages plastiques et autres), cela permettrais de sensibiliser ces gens. - Taxer le carburant des avions et bateaux (négociation européenne et Internationale) - Taxer ou vignette pour les camions qui traversent la France et qui détériorent nos routes et autoroutes sans réellement faire fonctionner notre économie pour participer à l'entretien de celles-ci (taxe déductible pour ceux qui ne font que du transport interne à la France) - Eaux la faire gérer par des associations d'intérêts mixtes pour plusieurs communes, plutôt que des grands groupes qui cherchent que la rentabilité de ces actionnaires et non le bien être des citoyens.
|- Au niveau éducatif, impliquez nos enfants dés leur jeune âge, à l'école primaire d'abord, en leur montrant les bons gestes à adopter, les conséquences d'un dérèglement climatique durant 1 à 2 heure.s par mois. - Au niveau de la commune, agir avec des campagnes de sensibilisation, mettre en place le tri sélectif, favoriser les déplacements à pied/vélo. Etablir un bilan trimestriel. (Récompenser les villes vertes annuellement) - Mettre fin aux tickets de caisse (disponibles donc via Internet, ce qui polluerait moins, pailles et autres.
|- Augmentation de la taxation sur le diésel, comme initialement prévue - Taxation de type flottante, sur les produits pétroliers.
|- Augmenter le coût de la circulation autoroutière pour tous les usagers. Avec une majoration supérieure pour les véhicules les plus polluants, poids-lourds notamment. - Augmenter la taxation des billets d'avion. Par exemple en appliquant une majoration au kilomètre. - Taxer le kérosène et le fioul lourd. - Interdire le plomb dans les carburants aviation. - Reboisement et lutte contre la fragmentation écopaysagère. Extension des massifs déjà existants et création de nouveaux massifs de protection à l'accès limité. - Ancrer dans la loi un principe d'inviolabilité/sanctuarisation des écosystèmes. - Augmenter le nombre de zones écologiques protégées et la surface totale qu'elles représentent à l'échelle du territoire français. - Interdire le tracé de routes dans les massifs forestiers ou les zones riches en biodiversité. Favoriser les voies de contournement et rendre progressivement obsolètes les routes qui traversent actuellement les forêts/zones biodiverses. - Retour du bocage dans les grandes plaines céréalières victimes d'une grave chute de la biodiversité et parfois d'une érosion des sols. Création de zones de biodiversité protégées au cœur de ces espaces productifs. - Interdiction de mise en vente des aliments irradiés. A défaut, étiquetage strict pour tous les produits traités par rayonnement ionisants mis en vente sur le territoire français. - Interdiction des papiers thermiques contenant des phénols (bisphénol A le plus souvent). Les alternatives sont largement disponibles sur le marché, peu coûteuses et d'ailleurs déjà utilisées par certaines enseignes. - Étiquetage de provenance plus strict des produits alimentaires : Agriculture UE ou non-UE est insuffisant. Mention systématique du/des pays d'origine. - Établissement de normes strictes de réduction de la pollution sonore à proximité des aéroports et axes routiers. Les moteurs d'avions sont trop bruyants et les conséquences sur la santé humaine ont été démontrées par des études fiables. - Augmenter la taxation des engrais et insecticides chimiques. - Encourager la conversion des parcelles en agriculture biologique. Aider et accompagner les agriculteurs dans cette démarche (diffusion de modes d'emploi, accompagnement technique, juridique, information sur les toutes les aides disponibles...).
|- Augmenter les budgets alloués à la recherche sur les solutions écologiques - insister auprès des grosses entreprises françaises comme Total à se positionner en acteur majeur pour une solution écologique au mode vie occidental - évincer le plus possible les produits ou services proposés par les acteurs les moins respectueux de l'environnement.
|- Augmenter les obligations de durée de garantie des matèriels grand public ( Prévoir en accord avec les autres pays européens un plan sur 10 ans pour porter progressivement les obligations de garantie à 6 ou 8 années de durée de vie)
|- Augmenter les parc relais étendre les zones interdites à la circulation des particuliers (mais autorisées aux moyens de transports propres, vélos, vélos et trottinettes électriques, voiture électriques en partage, transports en commun) dans les villes et encourager la création de péages urbains (dans cet ordre !) - Financer les transports en commun par l'impôt en faisant payer tout le monde sur le territoire de la régie de transport concernée puis offrir les transport gratuits pour toutes les personnes ayant payé cet impôt (les habitants d'une autre région de passage paieraient alors leur titre de transport) --> cela permettrait de diminuer la fraude massive observée dans les transport - Réaliser un grand emprunt afin de financer les recherches sur l'énergie renouvelable, la transition énergétique et les moyens de transport propres et faire de la France un leader mondial en la matière - Limiter le transport de marchandise (taxer les importations pour favoriser une consommation locale)
|- Aujourd'hui, les villes sont trop polluées. Rendre l'utilisation de Crit'Air obligatoires dès 1er jour de pic de pollution et sur une durée d'une semaine pour résorber, avec interdiction des véhicules les plus polluants.<br> - Obliger les villes à avoir des poumons verts et d'eau dans les villes, sur le modèle de l'habitat social<br> - Développer le système de bornes électriques dans les villes, trop peu aujourd'hui<br> - Faire un péage pour les camions en transit sur les autoroutes alsaciennes<br> - Mieux contrôler par radar les dépassements de camions et leurs vitesses<br> - Favoriser le ferroutage au transport autoroutier<br> - Favoriser la mobilité au niveau des transports avec une seule appli pour les transports en commun / parking par région. Incroyable que chaque Ville développe sa propre appli et son propre système de son coté !<br> - Avoir une Autorité Régionale du Développement Durable dans chaque région qui travaille à l'harmonisation des pratiques et des règles au sein d'une région afin de faire avancer la cause du développement durable<br> - Un meilleur étiquetage des produits consommés et des substances contenues (additifs affichés avec une couleur en fonction dangerosité), et obligation d'afficher d'où vient la viande, où elle a été abattue, où elle a été transformée.. Une VRAIE transparence sur ces questions ! <br> -Avoir une appli unique pour signaler les incivilités (propreté , déchet), accidents (autoroutes, routes) ou animaux morts, etc au sein d'une Région afin de faciliter la prise en charge<br> - Impôt écologique sur les entreprises : taxe sur le coût carbone de l'entreprise (privilégier ferroutage aux autoroutes, etc), production de papier, de plastique, taxe sur l'impact environnemental de l'entreprise (déchets, etc).<br> - Impôt écologique sur les foyers : taxe plus élevée sur l'énergie en fonction du mode de consommation (piscine, vieilles chaudières, etc) et de déplacement (taxe sur le diesel, essence supplémentaire si des modes alternatifs existent)
|- Autoriser les régions à mettre en place l'écotaxe ; - favoriser le carburant à l'éthanol ; - Eteindre immédiatement les feux de pneus lors de manifestations ; - Faire respecter les interdictions préfectorales concernant le brûlage des déchets verts ménagers ; - Rétablir la consigne des bouteilles en verre et des canettes en aluminium ;
|- Avant toute chose, privilégier la réduction de la consommation d'énergie (quelle que soit son origine) sur le développement des énergies existantes, renouvelables ou non - Arrêt des tarifs subventionnés pour les énergies renouvelables. Cette captation de l'argent public au profit de quelques investisseurs, promoteurs ou propriétaires fonciers privés (qui se dépêcheront de revendre les actifs avant leur obsolescence ou avant l'augmentation inéluctables de leurs coûts de maintenance) est injuste - Développer marginalement l'éolien, la méthanisation et le solaire PUBLIC (au sein d'EDF par exemple) mais sous condition de référendum local pour chaque projet, nécessitant i) l'accord de la majorité des populations localement concernées par ledit projet (et par ses possibles nuisances) et ii) l'accord des organisations de protection des espaces naturels. Faire bénéficier les populations locales (qui subiront les possibles nuisances du projet) d'un tarif de l'énergie abaissé compte tenu de leur contribution au bien commun - Encourager la R&D dans une technologie de stockage de l'énergie (en dehors des barrages hydrauliques géographiquement limités…), seule façon à terme de justifier le développement des énergies renouvelables- Faire une priorité de la R&D dans l'énergie nucléaire, énergie décarbonée, technologiquement éprouvée et sans aucun doute d'avenir à long terme, afin : 1) d'améliorer le rendement énergétique de cette technologie (EPR) 2) de réduire les quantités de déchets et de trouver des unités de stockage durablement sécurisées 3) de maintenir et développer un savoir-faire français qui s'exporte et continuera à s'exporter à l'avenir de façon certaine - Entretenir et renouveler le parc nucléaire français à l'aune de ce savoir-faire.
|- Avantager les transports ferroviaires/canaux des marchandises. - Insister sur la baisse du prix des voitures électriques (les concessionnaires tiennent compte de la prime à la reconversion des véhicules dans leur prix de vente) et revoir à la hausse l'autonomie électrique des voitures. - Installer les éoliennes le long des autoroutes. - Avantager le télétravail.
|- Avoir des refuges/abri publiques offrant des services : ex : il pleut, vous avez un abri où vous pouvez sécher vos vêtements (un seche linge) , une recharge batterie pour votre vélo, des consignes - Les dechets : ex : les ménages qui apportent leurs déchets triés convenablement dans les déchetteries bénéficient d'une baisse des taxes sur les carburants écologiques, - Immeuble en copropriété : ex : plus les déchets des immeubles en copropriété seraient bien triés moins elles devraient payer de taxe d'ordures menagères. ex : des autorités publiques pourraient effectuer des diagnostiques gratuits à l'aide de camera thermique ou autre : les actions prioritaires seraient orientées vers la préservation de la santé et de l'environnement autour de l' amiante du plomb , conformité electricité, ). Suite à ces diagnostics, des recommandations (information sur les aides d'Etat et UE+ realisation des travaux necessaires à la salubrité des lieux) pourraient etre proposées comprenant un délai pour effectuer les travaux. En cas d'inaction, il pourrait y avoir une pénalité financière annuelle dont le montaux serait imputable pour 50% au syndic (qui a l'obligation de veiller à la valorisation du patrimoine ) et 50% à la copropriété. Cette pénalité financière pourrait augmenter au prorata du temps passé. Il pourrait y avoir aussi une impossibilité de vendre ou louer des appartements si les travaux ne sont pas effectués.
|- Avoir un gouvernement qui aurait vraiment envie d'agir pour protéger la planète au lieu de privilégier les actionnaires et les banquiers - Arrêter les privatisations : arrêtez de brader nos entreprises, elles doivent - Rester à l'état - 100% de repas bio local pour les enfants dans les cantines - taxer tous les produits non bio / respecteux de la planète Avoir un gouvernement qui y croirait et qui aurait envie d'agir.
|- Avoir une politique volontariste pour l'installation d'éoliennes terrestres et maritimes. - Relancer la production française de panneaux solaires et d'éoliennes dominée par la chine et taxer fortement ces importations. - Pourquoi s'en prendre aux particuliers pour le diesel alors que les poids lourds sont les principaux pollueurs (Peur des lobbies des transporteurs routiers ?) - Créer et renforcer les filières de recyclage des déchets (batterie de véhicule électrique, panneaux solaires). Développer les moteurs à pile à hydrogène. - Interdire le glyphosate et ses dérivés sans aucune dérogation (pourquoi l'interdire aux particuliers alors que l'agriculture l'utilise à grande échelle ?)
|- Avoir une réflexion profonde sur le principe du pollueur-payeur, qui aboutisse à une taxation juste des acteurs pollueurs (e.g. les sociétés qui produisent des hydrocarbures, des plastiques. - Investir des sommes significatives dans la recherche sur les énergies renouvelables (hydro-électricité, solaires, hydrogène, etc.) et sur LE STOCKAGE de ces énergies. - Interdire l'utilisation des espaces agricoles et forestiers pour la construction (de centres commerciaux ou autres) - Développer une politique de gestion de l'eau, axée sur l'éducation et la conservation, l'élimination du gâchis, la récupération des eaux de pluie, etc. - Favoriser la consommation de denrées locales, de saison, en réduisant les taxes sur ces produits, et en augmentant celles sur les produits importés. - Création d'une Banque Européenne de l'Environnement pour favoriser et financer les projets positifs pour l'environnement. - Développer l'interdiction de l'utilisation et de la PRODUCTION des plastiques qui pèsent le plus sur l'environnement.
|- Avoir une transparence sur les discours écologiques : exemple d'augmentation des taxes d'énergie sur les particuliers sous prétexte de faire une transition écologique sans mettre des mesures pour favoriser les économies,
|- Avoir une véritable politique incitative pour faire des travaux de rénovation pour le changement des fenêtres, porte d'entrée, isolation du toit, isolation par l'extérieur, avec des déductions fiscales à la clef. - Non au projet de bonus-malus écologique pour les propriétaires ; cette mesure prévoyant d'augmenter la taxe foncière des logements par assez isolés et trop énergivores, en fonction du classement énergétique. Les propriétaires modestes n'ayant pas les moyens de faire des travaux, devront quand même payer cette augmentation et auront toujours froid. Pourquoi pas aussi obliger les propriétaires à faire des travaux pour pouvoir vendre leur bien !!!! Si c'est une entourloupe des collectivités pour compenser la suppression de la taxe d'habitation, ça serait une escroquerie. - Faire payer les pollueurs - Quand je vois les jeunes manifester le vendredi pour le climat, et la marche pour le climat ce 16/3/19, ce qui me fait bien rire, c'est que personne d'entre eux ne va vous dire, s'ils mangent de la merde en allant chez Mac Do, KFC, Burger king..... et si tous ces gens là ne prennent pas l'avion dès qu'ils le peuvent, pour partir en vacances à l'autre bout du monde ou faire un déplacement sur la France (pour info, je n'ai jamais mis les pieds dans les commerces cités, et n'ai jamais pris l'avion) ; font-ils également les efforts nécessaires au quotidien pour ne pas gaspiller l'eau, l'électricité, la nourriture, les vêtements, les fournitures scolaires, ..... Donc ces manifestations me laissent très dubitative sur la sincérité des participants qui ne sont pas forcément les écolos qu'ils disent être !!!! Fais comme je dis, fais pas comme je fais !!! - Arrêter de créer des nouveaux impôts ou des taxes sous prétexte d'écologie.
|- Bannir le tout plastique dans les emballages. - Passer au carton - bouteilles en chanvre ou autre qui peuvent être biodégrables - Consignation des bouteilles en plastiques et en verre.
|- Beaucoup d'expérimentations sont conduites en France et dans le monde (voir entre autre le documentaire de Mélanie Laurent DEMAIN). Se baser sur les expériences existantes et étudier leur application au niveau macro économique. - Plan Marshall pour l'écologie : mobiliser les moyens financiers exceptionnels nécessaires car cette cause doit être déclarée comme cause nationale.
|- Beaucoup moins de plastique (emballage sur des produits > remplacer par un papier - Créer des panneaux solaires sur des toits vides(soit ancien ou neuf bâtiment) > Inutile de créer un parc des panneaux solaires ou éoliennes - Créer des barrières de corail près aux littorales français - Changer des habitudes et encourager les marchés / épicerie VRAC / circuit court > bon prix pas cher - Cesser des énergies nucléaires dans quelques années à venir et ne pas créer des nouveaux - Sensibiliser plus aux enfants sur l'écologie.
|- Besoin d'une information sincère, réelle, sérieuse et indépendante sur la situation écologique présente et à venir. - Le matraquage fiscal doit cesser. - Chaque euros de taxes et diverses impositions supportés par les administrés au titre de la transition écologique doit être redistribué aux travers des différents dispositifs pour aider les administrés à passer au mieux cette problématique.
|- Besoin d'une vraie stratégie nationale chiffrée (tableau de suivi des objectifs et des moyens) et co-pilotée avec les scientifiques et ONG compétentes, sans LOBBIES ni financements occultes ! - Interdiction du GREEN-WASHING pour les entreprises comme pour les administrations. Marre des effets d'annonce sur des micro-actions pour masquer les investissements sales. - Arrêt progressif de la défiscalisation et des subventions aux TRANSPORTS POLLUANTS (aérien, routier, maritime). - Le PRIX des produits, services et de l'ENERGIE doit refléter l'impact environnemental, social ET sociétal - TOUTE attribution d'aides, subvention, permis de construire doit s'accompagner d'une OBLIGATION DE RESULTATS avec des objectifs clairs et nationaux en terme d'impacts et d'emplois (création vs destruction). - Fin des aides et financements des industries et des banques A FONDS PERDUS. - Financement de projets énergétiques UNIQUEMENT s'ils sont accompagnés d'une réduction drastique des besoins (le bois et les ENR ne peuvent pas remplacer les fossiles s'il n'y a pas réduction et optimisation des besoins) - Sortie du prout prout et bling bling. Groupes de réflexion nécessaires sur la valorisation sociale des richesses intérieures plutôt que des objets et activités destructrices (voiture individuelle, voyages du WE, industrie de l'hyperflu (au delà du superflu ;) ) - Qui de l'énergie nucléaire, de la biodiversité, des espaces naturels, de l'artificialisation des sols, de la condition animale, de l'accaparement du vivant par les semenciers, etc... ? Le GRAND DEBAT occulterait-il certains sujets ?
|- Biodiversité : les coupes rases de parcelles entières de forêt sont pour moi une pratique à ne pas encourager. Les coupes jardinées sont reconnues comme étant une alternative très valable qu'il faut promouvoir. - Voiture autonome / voiture écologique : je ne comprends pas l'intérêt de la voiture autonome. Par contre il me semble nécessaire de résoudre la question du véhicule non polluant. Pour moi l'industrie automobile est dans une course déplacée. - D'une façon générale, je pense qu'il faut veiller à redonner des marges de manoeuvre à la fois sur le plan réglementaire et sur le plan économique. Simplifier et comme dirait Pompidou arrêter d'emmerder les français.
|- Bonus/malus pour les entreprises produisant beaucoup d'externalités négatives, qui ne puisse pas être répercuté sur le prix au consommateur - Favoriser la provenance locale dans les appels d'offre publics - Développement des monnaies locales - Encourager la réparabilité, sanctionner systématiquement l'obsolescence artificielle ou programmée - Favoriser les low-tech : plus robustes et tout autant fonctionnelles.
|- C'est aux industriels de proposer des solutions, nous consommateurs finaux n'avons d'autres choix que ceux qu'ils proposent, - un impôt supplémentaire sur les particuliers serait donc injuste et inefficace - c'est un problème mondial qui doit être traité sur le plan multilatéral, avec des décisions plus contraignantes.
|- C'est trés important d'avoir un fond destiné à cette question cruciale ! - La question du nucléaire comme energie principale pose problème quant à la gestion des déchets radioactifs. Une transition écologique à ce niveau là serait plus qu'interessant à envisager!!!
|- C'est vraiment dommage que Nicolas Hulot ai quitté le gouvernement. Pour une fois, nous avions un professionnel connaissant ses sujets. - Supprimer et/ou filtrer et/ou tracer les lobbies. - Sur le plan Européen: Harmoniser les modes de production écologique, les principes de précaution sanitaires sur les plans alimentaires et élevage. Améliorer la traçabilité ainsi que l'étiquetage des emballages. - Sur les plans Européen et mondial: Et bien sur , taxer les importations européennes et mondiales qui ne respectent les propositions pré-citées. - Suivre (cela devrait être simple à l'aide des satellites) , cibler les paquebots qui dégazent en pleine mer et leur infliger de très importantes amendes les incitant ainsi à ne pas recommencer.
|- Ca doit être une politique pragmatique, mesurable et accompagnée avec soin (pédagogie auprès de la population) - Laisser le temps nécessaire pour évaluer les dispositifs mis en place, et seulement ensuite les adapter (démarche scientifique) - Se donner les moyens de contrer le lobying (une clause d'état d'urgence écologique par exemple), pour gagner en efficacité et en rapidité de mise en place des mesures.
|- Ce n'est pas en taxant ou en surtaxant que l'adhésion se fera. - La maitrise de la transition écologique, notamment en termes climatique, passe également par un urbanisme mieux maitrisé afin de mieux gérer les conséquences des dérèglements.
|- Ce questionnaire est très réducteur : la transition énergétique, ce n'est pas que les transports et le chauffage... D'autres idées en vrac : - Il faut changer les habitudes en profondeur, et cela passe par l'école mais aussi par l'évolution de nos habitude de consommation (déjà en train de bien évoluer, vers le bio, le circuit court, mais il faut aller plus vite et plus loin). Pour moi l'Etat, les collectivités et les écoles doivent montrer l'exemple (en termes de tri des déchets, de produits bio et locaux à la cantine, d'impression raisonnée, d'utilisation d'encre verte et de papier recyclé, de robinets équipés de mousseurs pour économiser l'eau...). Je travaille en collectivité, et dans mon bâtiment il n'y a même pas de tri sélectif ! En revanche, 20% de produits bio à la cantine, c'est déjà pas mal. - Dans les cantines en général (entreprises, écoles...) il faudrait systématiquement proposer 2 types de portion : grande et petite, pour lutter contre le gaspillage alimentaire. - Il faudrait obliger l'Etat et les collectivités à réaliser un diagnostic énergétique et à atteindre des objectifs quantitatifs en matière d'isolation et de consommation. Encore une fois le bâtiment de la collectivité où je travaille est une passoire énergétique, mais rien n'est fait pour des raisons budgétaires. Il faut que ce type d'investissement soit une priorité. - Il faut soutenir encore plus les filières d'énergies renouvelables. - Il faut faire appliquer les règles de circulation pour les camions, et privilégier le transport de marchandises par train. - Faciliter et inciter le télétravail, qui a un impact direct sur la pollution liée aux transports et sur le bien-être des travailleurs. Idem avec la mise en place d'horaires décalés pour étaler les heures de pointe. - Mettre en place une vraie politique de recyclage : plusieurs poubelles dans tous les lieux publics, développement des systèmes de recyclage permettant de recycler le PLA par exemple - Inciter les particuliers à composter, et obliger les communes à mettre des bacs à composts dans tous les parcs des villes, pour que les citadins aussi puissent composter - Planter davantage d'arbres et de plantes dans les villes - Soutenir le local et le bio, via une TVA avantageuse par exemple - Développer le maillage de transports collectifs, sans oublier les parcs relais. Miser sur les produits propres comme trottinettes électriques, monowheels... - Lutter résolument contre l'obsolescence programmée et obliger les industriels à faire du durable. Cela développera aussi toute une filière d'entretien et de réparation des machines. - Défendre bec et ongle la pêche durable - Protéger la biodiversité.
|- Centrale Nucléaire : renoncer à prolonger les Centrales anciennes avec des sarcophages qui vont couter des millions juste pour une 20ène d'année, mais plutôt investir cette somme dans le développement des énergies renouvelables. Car cette vision est complètement erroné, le nucléaire n'est pas du tout une énergie d'avenir, il n'y a que la France qui s'obstine dans cette direction, même les nouvelles génération de réacteur, ne sont pas au point et aucun pays dans le monde ne nous les achètera !!! - Agriculture : Arrêter la culture des plantes qui ne poussent pas naturellement sur notre territoire, par exemple le problème du Maïs n'est pas de savoir si il doit être transgénique ou non. La question à se poser c'est pourquoi s'obstiner à faire pousser du Maïs en France alors que cette plante d'origine Mexicaine dont ni le climat ni le sol ne correspond au notre !! Alors que les sécheresses estivales qui semblent devenir cyclique depuis plusieurs années en France, montre bien l'incohérence de poursuivre la culture de cette plante excessivement hydrophage, en plus de polluer les sols avec des engrais . Autrefois il y avait déjà de l'élevage en France et les animaux étaient nourrie avec des plantes autochtones comme la luzerne,... Plantes qui demandent beaucoup moins d'entretien car parfaitement adapté à notre terroir (nature du sol et climat). Pour soutenir les agriculteurs les terres cultivables pourraient être la propriété de l'Etat, et les agriculteurs juste des exploitants avec des agriculteurs itinérants rattaché à la chambre d'agriculture qui pourraient ainsi permettre aux agriculteurs de prendre d'avantages de vacances. Cela éviterait par la même occasion, que des pays étrangé comme la Chine d'acquérir des terres agricoles fertiles pour leur culture de blé qu'ils revendent directement chez eux, à notre détriment !
|- Cesser d'avoir une vision uniforme et centralisée: laisser émerger des initiatives à l'échelon local et les favoriser dès lors qu'elles respectent un certain nombre de règles environnementales et sociales: la résilience peut s'organiser d'abord à l'échelon local, et se diffuser. - A l'autre bout de la chaîne, européenne, mise en place d'un pacte finance-climat (création d'une banque et d'un fonds européen du climat) - Fiscalité qui taxe les transports aériens et maritimes, les transporteurs routiers internationaux qui traversent le pays; qui favorise la consommation de produits bio dans le secteur public; baisse de la TVA sur les produits bio; qui cesse de favoriser des énergies fossiles. Sanction accrue contre la triche de certaines entreprises. - Imposer la séparation entre l'activité de Web services, et la vente de produits de grande consommation. - Rétablissement des enquêtes publiques; faire cesser des projets inutiles et néfastes à l'environnement (ex: le projet de la Montagne d'or en Guyane; immense projet de centre commercial Europacity à côté de Roissy, sur des terres agricoles très riches). - Financer le démantèlement complet d'une centrale nucléaire, et en tirer des leçons en termes d'acquisition de savoir-faire (cela pourrait devenir une spécialité d'Areva!), d'évaluation des coûts permettant de provisionner le démantèlement des autres avec réalisme. Réorienter le secteur de la production d'énergie vers les énergies telles que la géothermie, l'éolien, le photovoltaïque (en veillant à la production et à l'installation de panneaux de très bonne qualité): inciter à la création de filières européennes. - Formation des producteurs agricoles aux pratiques agricoles respectueuses de l'environnement (le glyphosate n'est pas une nécessité): la formation dans les lycées agricoles, celle des conseillers agricoles doivent être refondées à partir de ce critère, en s'appuyant sur les connaissances et savoir-faire de nombreux acteurs ; une réorientation totale de la distribution des aides de la PAC et de l'attribution de terres, en faveur des agriculteurs et éleveurs attentifs aux pratiques écologiques et au soin donné aux animaux d'élevage pendant toute leur existence et jusqu'à l'abattage (abattoirs ambulants); le droit aux bergers d'abattre les loups qui attaquent leurs troupeaux; favoriser les circuits courts, la consommation de produits bio dans les établissements scolaires. - Baisse des taxes et une révision des normes en France sur les matériaux utilisés dans le BTP et dans le mobilier, en faveur de matériaux durables et non polluants (bois plutôt que PVC; terre, brique plutôt que béton et acier; enduit sable et chaux plutôt que ciment, ...): et une formation dans les métiers du BTP - Lutte contre la déperdition d'énergie, incitation fiscale pendant cinq ans (le temps d'introduire des modules dans les formations des corps de métier concernés, et du public), subventions durables aux plus démunis (assurer le clos et le couvert, ainsi que l'isolation thermique, avec des matériaux durables et non polluants) - Rétablissement de la leçon de choses dans l'enseignement primaire avec une attention à la nature et à l'environnement, des travaux pratiques (culture, cuisine, construction,...), des sorties (découverte de la nature) - Favoriser les circuits courts de production et de consommation (alimentation, matériaux, habillement,...)
|- Cesser de concentrer les locaux professionnels (ex: bureaux dans des zones éloignées des secteurs d'habitation ( il arrêter de vouloir construire des minis Défenses). Pour cela il faut remettre en place un commissariat à l'aménagement du territoire - Mettre en place des mesures simples et utiles à la protection de l'environnement (supprimer les sacs en plastiques non recyclables, remettre en place les consignes pour les bouteilles en verre, favoriser les commerces de proximité... C'est par une politique des petits pas proche des préoccupations des citoyens n'allant pas à l'encontre de leurs intérêts que l'on convainquera. - Taxer le carburants utilisés par les avions et les navires (paquebots, pétroliers...) C'est plus difficile pour les bateaux mais plus facile pour les avions qui sont obligés de remplir leurs réservoirs sur les aéroports de décollage. - Ne pas oublier que lorsqu'on installe 100 MW en éolien ou en photovoltaïque il faut installer 30 MW en non renouvelables - Favoriser la recherche sur le stockage de l'énergie (la fabrication des batteries demandent des métaux rares dont la France (ni l'Europe) ne dispose pas) et sur l'amélioration des rendements des matériels existants - Je m'étonne du silence la France quand l'Allemagne a décidé de construire une des plus grandes centrales au charbon au monde et qu'en même temps elle a décidé d'étendre la mine de Hambach (mine à ciel ouvert de lignite, connue pour être la première source de gaz à effet de serre d'Europe), ceci pour compenser la fermeture des centrales nucléaires. Bel exemple pour la France.
|- Cesser de mépriser le monde rural qui a besoin de son véhicule (et parfois d'un 4x4) pour son quotidien et qui fait déjà l'effort, contrairement au microcosme journalistique parisien, d'acheter 4 pneus neige ! - Une fiscalité plus juste pour les ruraux qui doivent payer l'autoroute s'ils veulent aller d'est en ouest en Alsace et Moselle entre autres, alors que tout camion étranger traverse gratuitement les 3 départements sur l'autoroute du nord au sud ! - Entretenir le réseau routier secondaire au lieu de dépenser l'argent en panneaux 80km/h. - Cesser de mentir sur les émissions des nouveaux véhicules Diesel.
|- Cesser de ponctionner les usagers de l'électricité avec la CSPE qui ne sert qu'à remplir honteusement les poches des industriels de l'éolien (ce sont plusieurs Mrd € / an qui amélioreraient le pouvoir d'achat des français) ; - Abandonner le dogme de l'éolien : * L'énergie du vent étant intermittente (le taux de charge des éoliennes dépasse de peu les 20 %) , lorsqu'il n'y a pas de vent ce sont des énergies dont la mise en service est rapide qui doivent s'y substituer, dont certaines sont émettrices de CO2 (hydraulique, thermique gaz à turbine ou à moteur, moteur thermique). * Faire en sorte que les choix de transition ne pénalisent pas la santé et le cadre de vie des habitants (paysages avec atteinte à l'économie touristique) et des animaux. Faire respecter la recommandation de distance de 1 500 m / aux habitations de l'Académie de Médecine. Limiter la hauteur et la puissance des éoliennes pour que la distance / aux habitations soit portée à 10 fois la hauteur, pales comprise, comme cela existe dans certains Pays. * Interdire l'intervention des promoteurs éoliens auprès des élus dès le dépôt du projet. * Consulter préalablement par référendum les habitants concernés dans un rayon de 10 km autour du parc éolien projeté. * Retirer la compétence industrielle et énergétique aux communautés de communes (ce sont ceux qui vivent autour des sites classés ICPE qui doivent dire s'ils sont d'accord ou pas sur le lieu d'implantation). * Interdire toute signature de promesse de bail emphytéotique avant un résultat favorable du référendum. * Interdire de même toute campagne de mesures sur le territoire envisagé pour le parc éolien avant un résultat favorable du référendum. * Dédommager les propriétaires qui subissent des pertes de valeur de leurs biens immobiliers et les artisans et les commerçants qui subissent des pertes de chiffre d'affaire en raison de la proximité des éoliennes. * Lors de l'enquête publique préalable à la l'autorisation d'ICPE, compte tenu de l'importance et de la complexité des dossiers, porter le délai d'enquête publique à 3 mois au lieu d'un mois. * Faire désigner par le Tribunal Administratif les experts intervenant dans les projets éoliens. * Revoir les calculs d'occurrence dans les études des dangers (densité de population irréaliste 1 habitant au km² et 1 marcheur / 40 km de chemin ruraux) et ne pas confondre une variable continue (1,23 mètre existe) avec une variable discrète (0,23 personne ou 1, 56 personne n'existe pas). * Prendre sérieusement en compte les dangers représentés par les éoliennes (effondrement, bris de pâles, avec projections à 500 m, foudroiement, dans les zones à fort niveau kéraunique et forte densité de foudroiement, chute et projection de glace, dans les zones de gel, incendie). * Sécuriser les éoliennes par une clôture dissuasive à 500 m du mat. * Pénaliser sévèrement les conflits d'intérêts qui existent parfois entre les collectivités, les élus et les promoteurs éoliens. * S'assurer que la corruption et le chantage ne viennent pas fausser les choix éoliens. * Interdire la construction, l'exploitation, la cession des parcs à des entreprises hors de tout reproche, soupçons ou condamnation. * Rétablir les droits des citoyens à saisir la justice en première instance contre les projets éoliens. * Exiger une mise sous séquestre pour démantèlement des éoliennes en fin de vie correspondant au coût réel actualisé, et non 50 000 € / éolienne comme prévu actuellement. * Et exiger le démantèlement total des massifs en béton de 1 200 à 1 800 tonnes.
|- Cesser de produire à l'autre bout du monde pour faire revenir les produits avec des super-tankers ultra-polluants. - Favoriser la production locale et le circuit court, qui devrait être fiscalement avantagé. - Continuer avec le nucléaire, non polluant pour l'air, chercher des techniques de stockage des déchets nucléaires. - Taxer les produits fabriqués à l'étranger dans des conditions écologiques infâmes (usines fonctionnant au charbon par exemple) qui permettrait de rétablir la compétitivité française sans que cela ne soit supporté par la productivité nationale elle-même. - Détaxer les produits bio - Interdire les pesticides/herbicides/fongicides dangereux comme le glyphosate dans un délai de 3 ans.
|- Cesser l'écologie punitive. - Développer la recherche pour de nouvelles solutions écologiques ou pour rendre les solutions plus accessibles. - Traiter la mondialisation, car c'est elle qui produit le plus de pollution (transports internationaux, production dans des zones avec des règles non écologiques, etc.)
|- Cette contribution est bien plus courte que les autres... L'enjeu environnemental devrait être une priorité, c'est un enjeu à la fois écologique et social. Ne pas s'en soucier c'est forcer les générations futures à faire face à plus de problèmes sociaux (famines, catastrophes climatiques, IMMIGRATION, qualité de l'eau et de l'air, problèmes de santé etc...) - Les sujets oubliés sur ce thème sont très nombreux : l'ENERGIE (financements : les banques qui continuent d'investir dans le pétrole, la transition : j'ai été étudié au Danemark pour avoir des vrais cours d'énergie renouvelable, sur la technologie éolienne, en France il n'y a QUE le nucléaire et l'hydraulique), les BATIMENTS (chauffage et isolation), les DECHETS (recyclage, consigne, sur-emballage, plastique, gaspillage, exportation des déchets), l'AGRICULTURE (agribashing, petits exploitants mourants à qui on rajoute un couteau sous la gorge sous prétexte de protection de l'environnement, importation de faux bio, supermarchés qui ne les payent pas justement, l'aide à la transition, arrêter la soumission à Bayer-Monsanto, les insectes/abeilles), l'ALIMENTATION, les supermarchés, les TRANSPORTS, la biodiversité. les LOBBIES, etc.... Je vous invite à pousser plus en détails tous ces sous-thèmes car il y a du boulot et beaucoup à changer. Vous trouverez également pas mal de solutions dans les pays scandinaves comme le Danemark. - Renouveler les formations : (en école d'ingénieur) J'ai été obligée d'aller au Danemark pour avoir des cours d'éolien et de biomimétisme !! Moi qui ne comprenais pas d'où venait la fuite des cerveaux. Et bien quand je vois l'équipement technique à DTU, la qualité des cours (méthodologie active et non passive), puis l'offre des cours en énergies renouvelables (gestion mais aussi technologie), je comprends mieux. Tout m'attire à rester au Danemark. Non seulement la société est pleine de bon-sens, mais surtout j'ai tout une belle gamme de projets de recherche intéressants dans l'éolien ou autre nouvelles énergies. En France, on ne jure que par le pétrole et le nucléaire... Je tiens à préciser que la filière nucléaire dans mon école, baptisée Ecole de l'eau, l'énergie et l'environnement, n'attire plus personne. Les étudiants qui y vont se destinent au démantèlement des centrales déjà existantes. - CREER DE L'EMPLOI : + En agriculture = moins d'herbicides implique plus de main-d'oeuvre, + Créer des usines de traitement des déchets pour ne plus les exporter, surtout maintenant que la Chine ne les accepte plus, + Aider le développement des énergies renouvelables (emploi de techniciens, ingénieurs, manager, RH, businessmen etc,...), développer le Made in France, développer les commerces de proximité / l'artisanat, etc...
|- Chaine producteur /consommateur, faire en sorte que le producteur soit correctement rémunéré et qu'il puisse vivre de son labeur. Que les intermédiaires réduisent leurs marges. Passer plus vite sur le bio afin de supprimer progressivement l'agriculture conventionnelle appauvrissant les ressources ! - Apprendre aux jeunes à respecter la nature et le réapprendre aux moins jeunes. Mettre en place des journées civiques. - Renforcer et diversifier le traitement du recyclage des déchets : prenons exemple sur des pays voisins qui savent mieux recycler, par exemple les pots de yaourt ! Supprimer le plastique, le remplacer par des emballages bio dégradables, le polystyrène de protection des emballages par des produits style épeautre recyclables et naturels, etc …. - Personnes condamnées à des peines : en fonction des cas et sous encadrement, favoriser les TIG en leur faisant par exemple nettoyer les abords de route, repeindre des bâtis, contribuer à des chantiers de restauration … - Favoriser la création des éco quartiers auto suffisants dans bien des domaines. - Supprimer les bouteilles en plastique et remettre en place les bouteilles en verre consignées ... cela éviterait déjà de polluer les fossés et la nature avec les canettes en ferrailles, les récipients plastiques ... qui jetterait de l'argent dans les fossés ? - Un représentant du gouvernement devrait, selon un rythme à définir ( par ex 1x/trimestre), présenter sur une antenne du service public et sur ce thème de la transition écologique, les orientations du gouvernement, communiquer sur les cibles, les moyens d'y parvenir... bref rendre compte à la population.
|- Changer le paradigme de la consommation à outrance et de l'individualisme. Ce modèle porté par les luttes au 20eme siècle a porté ses fruits en France et dans les pays riches, il est envié et suivi par tous les pays en développement et émergents. Il a été synonyme d'enrichissement des grands groupes et d'une meilleure qualité de vie mais il est aujourd'hui synonyme de péril pour l'humanité (péril sanitaire, péril écologique et climatique). Il est urgent de sensibiliser les populations pour i) limiter leurs consommation obsolète et consommer différemment et durablement, ii) favoriser la solidarité et la décroissance, iii) rédecouvrir les plaisirs simples du partage, du recyclage, du territoire, iv) consommer local et de meilleure qualité. Il faut limiter la publicité et arrêter de faire croire aux gens que pour être heureux il faut consommer toujours plus et plus innovants! La production à outrance et l'innovation à but lucratif sont consommatrices d'energie et source de gaspillage et de pollutions irreversibles, elles sont synonymes de drame social pour des enfants, des femmes et des hommes exploités, elles créent toujours plus d'inégalités et creusent le fossé entre pauvres et riches. Les grandes entreprises doivent repenser leur modèle économique et être mieux encadrées dans leur politique de durabilité de leurs produits (résistance, faible consommation d'énergie, utilité,...), elles doivent être sanctionnées si nécessaires. - Favoriser la production locale pour limiter les transports de produits alimentaires notamment (diminution de leur bilan carbone), encourager l'agriculture biologique locale pour limiter les intrants pétro-chimiques et dangereux pour la santé et les ecosystèmes. Encourager la restauration collective pour une alimentation de qualité et de proximité - Taxer les carburants et utiliser l'entiereté de cette ressouce financière pour assurer la transition énérgétique. Il est primordial de taxer prioritairement les transports de loisir tels que les avions, les yatchs, les bateaux de croisière. Cela favorisera la compréhension de la taxe. Commencer par taxer le carburant des véhicules roulants n'était pas une bonne idée. - Diversifier les sources d'énérgie (solaire, géothermie, éolien, hydrogène, hydraulique…) et réduire rapidement la part du nucléaire. Les catastrophes nucléaires ont des conséquences durables, nous ne savons pas traiter l'entierété des déchets. Le prohjet EPR doit être arrêté, cette technologie ne fonctionne pas, seule une unité vendue à la Chine est en route. Le cout de l'EPR a explosé, quelle entreprise continuerait à investir dans un projet sans fond, sans fin. L'État doit cesser d'utiliser les fonds publics pour cette technologie et plutôt favoriser le développement des énérgies mieux maitrisées et respectueuses de l'Homme et des ressources naturelles. - Développer les transports moins polluants et collectifs. L'État doit contribuer à rouvrir les lignes des chemins de fer et favoriser une politique tarifaire intéressante, comment comprendre dans cette urgence de lutte contre le changement climatique que les avions reviennent moins chers aux usagers ?. Seuls les lignes TGV sont prioritaires alors qu'il est urgent de remettre les trains en circulation dans les zones rurales. On ne peut pas demander à la population de se déplacer, aller travailler en taxant leur carburant sans offrir de solution alternative. Certes l'entretien de ses lignes et trains coutent chers, mais la vie (Hommes, biodiversité) n'a pas de prix. De nombreuses lignes existent, remettons les en service. De la même manière il est aberrant de vouloir supprimer les trains de nuit, ce qui profitera au trafic aérien nettement plus polluant. - Favoriser le développement de zones de production de richesses et d'emploi durables dans les zones rurales et périurbaines . Il est important que des surfaces soient réservés au developpement agricole durable ce qui favorisera une alimentaion saine et de proximité et la création d'activités et d'attractivité de nouveaux habitants. Par exemple : i) Le CICE bénéficie aux grands groupes qui utilisent leurs salariés tels des pions, il s'agit de cadeaux à ces entreprises qui n'en ont pas besoin et qui rémunèrent grassement leurs actionnaires. Utilisons préférablement cette somme au profit de la création de PME-PMI et de métiers du social. ii) Le RSA devrait être repris par l'État afin de ne pas handicaper le budget de certains départements pour quils puissent favoriser le développement économique/social/écologique de leurs territoires. - les pays riches doivent diminuer leurs émissions pour donner une chance aux pays en développement de se développer durablement et équitablement. - Défendre la lutte contre le changement climatique et contre les inégalités plus fermement face à des pays comme les USA, le Brésil.
|- Chaque nouvelle rue construite devrait être équipée d'office d'une piste cyclable - Chaque remplacement ou nouveau éclairage public devrait d'office être 'intelligent' (Adapter l'éclairage, à l'heure à la circulation - Il faudrait harmoniser les modalités (types de déchets et couleur des poubelles) à l'échelle française, voire européenne: une seule norme est plus facile à comprendre - Il faut encourager la production et le stockage d'énergie par les citoyens et les entreprises: On peut couvrir tous les toits de France et ainsi sortir du nucléaire et des énergies fossiles - Il faut accélérer la création d'au Airbus européen des batteries - Il faut sensibiliser les enfants dés l'école (et continuer au collège et lycée) à l'écologie: Par exemple en Allemagne, les enfants nettoient eux-mêmes la cour de l'école: résultat, les rues allemandes sont plus proposer - Ils faut durcir les sanctions pour les gens qui jettent papier et mégots ainsi que pour les dépôts d'ordures sauvages - Il faut nationaliser les autoroutes et les fusionner avec les réseaux fluviaux et ferroviaire pour être en mesure de proposer un vrai schémas de déplacement national dans lequel les plus polluants (autoroutes) peuvent subventionner les autres. - Il faut remettre en place l'écotaxe.
|- Choisir entre La pollution de l'air / Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)/L'érosion du littoral/ La biodiversité et la disparition de certaines espèces n'est pas possible ! La pollution de l'air à un effet immédiat sur notre santé, le dérèglement climatique pourra être catastrophique pour le futur, l'érosion du littoral entrainera des déplacements de population, la biodiversité et la disparition de certaines espèces pourra rompre des équilibres et réduire notre faculté à nous nourrir (disparition abeilles = problème pour l'agriculture). Tout est important et aujourd'hui cela devient urgent. - Taxer le carburant des avions, des bateaux de transport de marchandises. - Le transport routier (camions) doit plus participer au budget d'entretien des routes. - Ne pas baisser le niveau d'exigence des produits bio (les importations hors Europe doivent respecter nos normes ou sinon ne pas être considérées comme bio).
|- Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Taxe carbone (TICPE): Avant toute augmentation, trouver un moyen de rendre son utilisation lisible et plus ciblée sur la compensation par le soutien à l'investissement dans l'isolation des logements, la voiture électrique, les transports en commun, le chauffage plus efficace.. malgré le principe de non affectation des recettes aux dépenses du budget de l'état. Plan pluri-annuel avec taxe flottante et investissements définis. D'autres financements doivent venir d'un grand projet européen pour le Climat (banque européenne du climat avec prêts à taux zéro, taxe carbone sur les entreprises polluantes et/ou sur les transactions financières pour faciliter la transition énergétique des particuliers et investissements régionaux). Taxe européenne sur le transport aérien (kérosène ou billets) - Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Tri des déchets et recyclage: des exemples qui fonctionnent bien sont pratiqués dans plusieurs communes de France et à l'étranger avec un impact important sur la réduction des déchets et le taux de recyclage (consignes, tri sélectif, compost, paiement de la redevance au poids...); promouvoir la consommation d'eau du robinet en s'assurant de sa qualité quitte à en augmenter le prix trop bas pour assurer le traitement et l'entretien du réseau; éducation à l'écologie et aux bonnes pratiques environnementales tout au long du primaire et du collège. Plus de communication de l'ADEME et de ses experts directement vers les citoyens. - Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Localement: développer les pistes cyclables sécurisées et les transports en commun/ système de co-voiturages adaptés au territoire; gestion des déchets (collecte et filières de traitement au niveau des métropoles/ des départements); promotion des circuits courts et bio; Les PME locales doivent pouvoir bénéficier des systèmes mis en place pour subventionner l'isolation des logements/ chauffage plus efficace etc.. - Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Des labels ou classements clairs et sûrs pour le bio mais aussi à développer pour le bien-être animal et pour des bonnes pratiques agricoles en faveur de la biodiversité sans être bio (à définir par filière). Des informations facilement accessibles et largement diffusées sur l'impact environnemental de nombreuses activités et de choix quotidiens (produits de consommation, transport, chauffage, alimentation..) sur la base d'analyse de cycles de vie réalisées par des organismes indépendants. Accélération de la diffusion des bonnes pratiques de recyclage dans toutes les communes: poubelles de compost accessibles ou collectées, tri des plastiques et développement des filières de traitement, redevance incitative (payer les déchets au poids), consignes pour les bouteilles en verre dans les supermarchés Développer de vraies pistes cyclables sécurisées dans les villes et en périphérie Informer et responsabiliser les gens sur les bonnes pratiques écologiques Un projet européen avec des objectifs et des moyens clairs et ambitieux pour lutter contre le réchauffement climatique Ne pas désinvestir du nucléaire/ investir en priorité dans le développement de solutions de stockage de l'électricité et dans l'éolien offshore Favoriser aux niveaux national et européen le développement du transport ferroviaire par rapport à l'aérien et à la voiture. Taxe sur le kérosène ou sur les billets d'avion pour les vols intérieurs en Europe. D'énormes économies d'eau et une diminution de la pollution peuvent être réalisées en encourageant le recyclage des eaux usées par les industries. Des solutions existent pour traiter et réutiliser l'eau (ré-utilisation pour l'industrie ou pour l'agriculture) mais les industriels attendent que la régulation sur les rejets soient suffisamment contraignante pour que les investissements soient justifiés. Ce sont des investissements qui bénéficieraient aux entreprises locales et à nos grands groupes français leaders dans ce domaine tout en étant rapidement rentables pour les industriels. Pour l'eau potable, l'objectif ne doit plus être d'avoir l'eau la moins chère mais une eau de qualité, produite et distribuée de manière écologiquement efficace. Garantir l'accès à l'eau dans un contexte de réchauffement climatique doit être une priorité, encourager le recyclage des eaux usées est une nécessité. - Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Il faut une parole scientifique plus médiatique pour contrer la désinformation venant des lobbys (y compris de certaines ONG). Sur ces sujets qui concernent tout le monde, il est essentiel d'avoir à tous les niveaux plus de débats avec des informations scientifiques incontestables et bien expliquées. Pour commencer, mettre cette parole scientifique aussi à l'honneur dans les programmes scolaires et en particulier sur le sujet de l'écologie et de l'environnement. Pourrait-on avoir plus de communication des experts de l'ADEME dans les médias et dans les débats locaux? Les lobbys anti-nucléaires, anti-OGM, anti-glyphosates, anti-vaccins ont une influence beaucoup trop importante sur l'opinion et sur les politiques. Est-il possible de condamner judiciairement la propagation de fausses informations contraires à une vérité scientifique établie? Il est en tout cas essentiel de donner plus de poids dans les décisions mais aussi plus de place dans le débat et plus de visibilité médiatique à des scientifiques. Le collectif Science Technologies Actions pourrait à ce titre jouer un plus grand rôle. Pourrait-on envisager une formation scientifique des élus locaux et nationaux? - Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Harmoniser le plus possible les règles au niveau européen et défendre nos agriculteurs et industriels par les traités commerciaux de l'Europe avec les autres pays.
|- Comment un trajet en avion pour faire 1000km peut coûter moins cher à un particulier qu'un trajet en train de 500km? La dépense énergétique par passager entre les deux modes de transport est absolument incomparable. N'est-ce pas à l'état d'agir sur la législation pour réguler de telles distorsions? - Comment comprendre que dans un pays comme le notre, un agriculteur, un producteur laitier, un éleveur ne puisse même pas vivre de ses revenus?
|- Comment évalue-t-on le bilan carbone de son foyer ? - en matière d'investissements : Vigilance particulière pour les réseaux d'adduction d'eau, l'assainissement. : idem pour la modulation de l'éclairage public.
|- Communication: Commençons par le point le plus simple et le moins cher à régler, la communication en matière d'écologie. Par exemple, les règles de tri sélectifs ont été changées il y a peu pour permettre le recyclage de tous les emballages dans certaines communes et poursuivre l'harmonisation de ces règles sur le plan national (que j'approuve par ailleurs) mais aucune communication (ou presque) sur ce point. La plupart des gens doivent encore penser que la plupart des emballages ne se recyclent pas dans les communes conservées ! La même chose peut être dite pour les nouvelles directives européennes concernant les objets plastiques à usage unique. Quand on engage de bonnes réformes il faut s'en vanter voyons ! - Suremballage: Problème que chacun peut constater mais qu'aucun industriel n'a intérêt à régler sans une forte incitation (i.e une bonne taxe bien punitive) de l'Etat. - Politique Énergétique: Persévérer dans la voie de la fission nucléaire qui, en un certain sens, est la seule solution viable et écologique du fait des limitations naturelles de l'énergie hydraulique (les autres modes de production étant inutilisables à l'échelle du pays). Quant aux recherches sur la fusion nucléaire, persévérer, puisqu'il le faut, malgré le gouffre financier que cela représente... - Politique agricole: L'accent doit être mis sur des programmes de reconversion à des modes de production plus respectueux de l'environnement. Les élevages intensifs (et l'agriculture intensive en général) sont des modèles dépassés qui nuisent autant à la planète qu'à la santé des consommateurs. Il y aurait certainement beaucoup à faire au niveau de la PAC pour privilégier la qualité à la quantité.
|- Compte heures citoyennes / an : Chaque français pourrait avoir quelques heures par an à accorder bénévolement à une œuvre de solidarité ou écologique - Favoriser récupérateur eau de pluie pour WC et arrosage/lavage voitures - Cantine et restauration maison de retraite en bio - Favoriser davantage les installations en agriculture bio : place de marchés gratuites... sans lâcher sur le cahier des charges européen, contrôler davantage l'appellation bio - Extinction lumières de nuit : bureaux de PARIS et autres villes !! - Responsable écologique dans chaque entreprise, au même titre qu'une Directrice de Ressources Humaines - Développement de l'innovation et des entreprises en recyclage - Taxer les entreprises qui emballent leurs produits en matière non recyclable, y compris les entreprises étrangères - Stop pub papier - Stop gâchis, interdiction de jeter pour les supermarchés, taxes sur les poubelles... - Éducation sur la consommation de l'eau, sur la diminution des déchets...
|- Compétitivité des industries agricoles et industrielles - Cofinancer un plan d'investissement pour changer les modes de production ( Europe, Etat , Région ) - Modifier les accords commerciaux pour demander un respect strict des règles environnementales - Taxer les produits importés qui dégradent l'environnement - Transition écologique - Les taxes écologiques doivent être orientées en totalités vers la transition écologique avec une communication explicative. - Elle doit être financée par le budget de l'Europe, l'état et la fiscalité écologique - Favoriser le transport des marchandises via le rail, le fluvial ( Limiter le transport par camion aux dessertes locales) - Rénover l'habitat ancien pour le rendre moins énergivore.
|- Concernant le problème des voitures particulières ( si cela est un des critères majeurs pour notre environnement): Afin de faciliter le changement de véhicule vers un véhicule propre, les aides pour les plus modestes sont biens mais parfois trop d'obstacles financiers pour ces derniers pour y arriver et coûtent cher aux contribuables; alors, lors d'un nouveau changement de véhicule, légiférons sur l'obligation aux plus aisés d'opter pour l'achat d'un véhicule propre à défaut le propriétaire ne pourrait prétendre à sa carte grise ou aux constructeurs de proposer LOA ou LDD. Un seuil de revenu fiscal ( disons 50 000 euros /an pour un foyer sans enfants) pour être retenu. Ainsi, un vrai parc automobile de voitures propres pourra naître et demain, les plus modeste pourront accéder à ces véhicules d'occasion plus nombreux et l'Etat aura, ainsi, inciter les plus aisés à changer sans devoir les soumettre à une nouvelle imposition ou voire le rétablissement de l'ISF. Comme dit notre Président, il s'agit d'un principe de ruissellement du Haut vers le Bas, les plus aisés doivent montrer l'exemple et comme maintenant nous sommes dans l'Urgence, l'obligation a toute sa valeur, après il sera peut être trop tard. La liberté du choix de l'automobiliste s'en verra réduite mais c'est le prix à payer. - Incitation plus forte, voire obligation auprès des transporteurs routiers français et européens pour le transport ferroviaire surtout pour les traversées Nord- Sud et Est-Ouest.
|- Conditionner les crédits de fonctionnement et d'investissement des collectivités locales aux choix environnementaux de leurs budgets. -	Renforcer la transparence sur l'action des lobbys ; ils sont incontournables et souvent utiles, mais doivent être visibles par les citoyens. -	Renforcer la détection des conflits d'intérêts et renforcer les sanctions contre les professionnels, experts, scientifiques, parlementaires, leaders d'opinion (politiques, medias) qui omettraient de déclarer leurs conflits d'intérêt. -	Commencer par se préoccuper de l'Europe ; nous n'aurons du poids sur le reste du monde que si nous avons fait le ménage en interne. -	Changer les règles de votes au sein de l'Union (majorité vs unanimité) ; -	Au sein des 28, créer des groupes/noyaux de pays voulant avancer ensemble et de facto créer des échelons d'intégration européenne. -	Appliquer les sanctions lorsqu'un pays fait preuve de mauvaise volonté ou d'obstruction systématique. -	Pour éviter que les agriculteurs, entreprises, artisans soient pénalisés par rapport à des concurrents soumis à moins de contraintes, normes, exigences de qualité, traçabilité, etc, il faut : accélérer l'harmonisation des contraintes (techniques, financières, fiscales, normatives) au sein de l'Europe (en commençant par les pays appartenant au même groupe d'intégration–voir point précèdent) ; faire monter en gamme la production française pour que la qualité surpasse la contrainte/critère prix ; c'est ce qui a fait la réussite de l'Allemagne.
|- Consacrer le budget dédié à l'exploration spatiale à sauver notre planète. A quoi cela sert-il d'aller explorer des planètes sur lesquelles on ne pourra jamais vivre alors que celle sur laquelle on peut vivre, se meure ! Mais bon là je prêche dans le désert, je pense. - Interdire la chasse à courre et la chasse le dimanche. Interdire les pratiques d'un autre âge comme la chasse à la glu (entre autre). Interdire (ET FAIRE RESPECTER) la chasse aux oiseaux migrateurs. - Payer (ENFIN) les subventions dues aux agriculteurs passés en culture BIO. - L'agriculture bio doit devenir la norme et non l'exception. - Réduire la TVA des produits bio à 1% et augmenter celle des produits conventionnels. Cela permettrait aux moins aisés d'acheter du bio et si les produits conventionnels se vendaient moins bien, cela inciterait les agriculteurs à se convertir. - Interdire la culture du maïs dans les régions au sud de la Loire, c'est une aberration compte tenu du réchauffement climatique . Il existe bien d'autres cultures pour l'alimentation du bétail moins gourmandes en eau. - Supprimer les subventions pour les agriculteurs irrigants et les donner aux agriculteurs bio ou raisonnés. - Développer la culture de soja non OGM en France. - Contraindre les constructeurs à investir dans la voiture électrique et hybride plutôt que de les laisser produire des 4x4 polluants et la plupart du temps inutiles dans notre pays (hors montagne). On ne peut pas inciter les gens à acheter ce type de véhicules si 90% des offres proposées sont encore des véhicules essence. Essence ou diesel le mal est différent mais ce sont toujours des énergies fossiles ! L'acheteur subit les offres du marché : l'offre doit donc être plus propre. Pourquoi culpabiliser l'acheteur et jamais le producteur ? - Que le temps passé dans une association de protection de la nature compte un trimestre pour la retraite.
|- Consommer local et bio coûte très cher, c'est pourtant de la première importance. Il faudrait soit aider les producteurs et vendeurs dans ce sens ou au contraire, taxer les producteurs / vendeurs de produits hors saisons, trop lointains, trop traités. - Aujourd'hui le label Bio ne semble pas fiable, il faudrait le clarifier, le sécuriser, le contrôler pour le développer. Un seul label, contrôlé de manière indépendante.
|- Construire un prototype de surgénérateur, seule solution à terme pour recycler par transmutation les déchets nucléaires à vie longue. - Développer la filière hydrogène par électrolyse. Ce peut être une des rares utilisations intelligente du solaire et de l'éolien car dans ce cas l'intermittence de ces énergie n'a pas d'importance. La pile à combustible rechargée en hydrogène est la solution d'avenir non seulement pour l''automobile mais aussi pour électrifier à moindre coût (sans caténaire) les lignes ferroviaires de voyageurs non électrifiées.
|- Construire une ligne LGV Bordeaux/Clermont-Ferrand/Lyon pour éviter que tout passe par Paris - Généraliser l'insertion d'une puce électronique blindée traçable géographiquement et d'identification dans le tube du cadre des vélos pour limiter les vols.
|- Continuer de lutter contre l'utilisation de pesticides nocifs.
|- Continuer à rechercher et développer les sources d'énergies alternatives (centrales à sels de thorium? filières hydrogène?) Avoir en tête que toute transformation de masse pour nos besoins énergétiques (consommation d'une matière, et rejet de produits de combustion ou dérivés) a une influence sur notre environnement: penser durable (énergie renouvelable, sobriété de la consommation, effluents sans impact sur l'environnement) - écologie urbaine: des zones urbanisées laissant des espaces réservés aux espaces verts pour un environnement humain équilibré (habitat respectueux, la nature toujours présente, économie au service de l'humain etc)
|- Continuons le nucléaire faute de mieux, mais réduisons de 3 à 5% par an nos consommations en électricité issue de cette énergie, au profit des énergies renouvelables. Et avec ce (petit !) objectif, dans 50 ans, on sera bons !
|- Contraindre les constructeurs automobiles à bannir le moteur thermique, pour de vrais moteurs propres (pas les moteurs électriques) - Stopper les cargos qui polluent trop - Contraindre les motoristes d'avion à faire des moteurs propres - Augmenter le prix de kérosène - proposer une alternative au nucléaire - Installation de panneaux solaire plus attractive - Interdire les voitures neuves consommant plus de 9litres au 100km - Sortir des moteurs à explosion sous 10 ans - Emprisonner (réellement) les PDG des sociétés qui rejettent illégalement des produits polluant dans la nature, même les PDG étrangers si ils viennent sur le territoire.
|- Contraindre les constructeurs français à accélérer sur la transition écologique, car ils ont pris 30 ans de retard. - Développer les centres de tri qui le sont insuffisamment et qui ne traitent pas tous les emballages. - Faire de la pédagogie à l'école sur le comportement écologique. - Infléchir la PAC vers la production bio. - Obliger les constructeurs de bateaux de transport (de produits, personnes et croisières) à améliorer les motorisations qui polluent énormément. - Contraindre les industriels à emballer les produits au minimum et avec des emballages recyclables.
|- Contraindre les entreprises polluantes. - Favoriser les énergies douces. - Mieux Aider à l'Isolation Thermique. - Aider à améliorer l'autonomie de la voiture électrique. - Veiller à ne pas interdire l'usage de la voiture électrique aux petits revenus en raison d'abonnements-batteries élevés. - Imposer aux déchetteries de ne pas incinérer les plastiques et contrôler, inopinément, le respect de cette règle. - Installer des capteurs solaires sur les toits des gares, des trains, des camions, des voitures, des maisons, sur les capots de voitures, entre les rails de chemins de fer…. - Interdire les voitures de particuliers à haute cylindrée. Interdire les 4x4 en grande ville.
|- Contraindre les pollueurs ; - Mettre en place des mesures d'accompagnement ; - Sanctionner les pollueurs bandits qui polluent gravement en toute impunité !
|- Conversion généralisée en agriculture biologique et baisse des subventions aux céréaliers pollueurs. - Faire respecter la réglementation de l'interdiction de brûler les déchets verts ... et les pneus lors des manifestations - Faire passer la nécessité de changer nos habitudes par l'éducation des enfants à l'école (ils transmettront à leurs parents) : équilibre alimentaire, étiquettes informatives sur les produits alimentaires, non gaspillage, pas de sur-emballage, pas de sur-consommation, recyclage, ramassage des déchets ... CE SONT LES CITOYENS DE DEMAIN - Fin du loby de la chasse car les chasseurs ne font que lacher des faisans et autres ... d'élevage pour leur plaisir et présentent un réel danger : la forêt leur appartient comme la proximité de nos maisons même le mercredi et le dimanche. Combien de morts par an ??? Ce ne sont pas des ECOLOS ni des amoureux de la nature ; ils rentrent dans les bois avec leur 4X4.
|- Création d'un fonds d'investissement pour la transition écologique, financé principalement par le retour de l'ISF - Développer les transports collectifs « propres » sur l'ensemble du territoire pour favoriser l'abandon de l'usage du véhicule individuel - Développer les aménagements cyclables. - Taxer le transport aérien, le transport maritime et les bateaux de croisière gros consommateurs d'énergies fossiles et gros pollueurs (action au niveau national et international (OMC peut-être)). Les orienter vers d'autres technologies de propulsion. - Pourquoi ne pas rétablir l'octroi à l'entrée des grandes villes pour limiter la pollution de l'air ? Nos ancêtres bâtisseurs de cathédrales n'étaient pas plus bêtes que nous, peut-être même moins !
|- Création d'une autorité indépendante sur La Défense de l'environnement pour évaluer les politiques de l'État et des collectivités territoriales. - L'urgence écologique ne doit pas se faire au détriment de la justice sociale - Il semble important d'être mieux informés quant aux batteries en général (ce qui concerne tant les voitures électriques que nos appareils numériques...), (modes de fabrication, travail des ouvriers en Afrique, empreinte carbone finale...)
|- Création d'une police de la protection de la nature sous l'autorité du ministère de la transition énergétique (à l'image des douanes) pour lutter contre les décharges sauvages, la surpêche, le non respect des règles environnementales. - Obliger les industriels de l'agro-alimentaire à réduire leur packaging non recyclable.
|- Créer plus d'incitations économiques et financières à se tourner vers les solutions en faveur du climat: -- crédits d'impôt / subventions plus étendus et importants pour les rénovations, les investissements en ENR, en véhicules moins émetteurs ou toute autre action qui vise à réduire les émissions des GES; -- redistribution (chèque) aux citoyens les plus défavorisés via les ressources issues d'une taxe carbone étendue, notamment au kérosène et aux entreprises particulièrement émettrices ou aux banques qui tirent des bénéfices du financement d'énergies fossiles; - Protéger les espèces menacées;
|- Créer un véritable service public de la transition écologique pour assister les particuliers dans leur choix d'isolation des bâtiments et de systèmes de chauffage - Diffuser à chacun son diagnostique thermique infrarouge - Imposer l'installation de chauffe-eau solaires sur toutes les nouvelles constructions, particulier ou collectif - Imposer que les constructions neuves tiennent compte de l'orientation (ce qui permet de diminuer considérablement les besoins en chauffage) - Imposer au communes la limitation de l'éclairage nocturne - Mettre en place le pacte Finance-Climat (projet proposé par Pierre Larrouturou et Jean Jouzel)
|- Créer un « guichet unique » pour se repérer dans les aides en termes de diagnostics et d'aides financières - Obliger toutes les stations service à installer au moins une pompe de bioéthanol, une pompe d'hydrogène, des prises de recharge électrique rapide ... oser s'attaquer au lobby des pétroliers et des constructeurs automobiles français.
|- Créer une Taxe Carbonne sur tous les produits extra-européens importés, à hauteur de 1% par tranche de 1000 kms : ceci entre leur lieu de fabrication et l'adresse de leur client importateur. - Prendre une taxe de transit territorial de 2% de la valeur marchande transportée sur tout trafic européen transfrontalier qui utilise le réseau routier français (Ex. : expéditeur Danois / client Espagnol) : voir les exemples Suisses et Autrichiens. - Créer des réseaux de ferroutage Nord - SUD (de la frontière Belge au port de Marseille voire un prolongement jusqu'à la frontière Italienne; de la frontière Belge jusqu'à la frontière espagnole), et Est - Ouest : de la frontière Allemande et de la frontière Suisse jusqu'aux ports du Havre ou de Saint-Nazaire, tout en prévoyant des inter-connexions avec les réseaux Nord-Sud. Cela permettra de réduire le trafic routier du transport de marchandises, réduirai le coût d'entretien du réseau routier et autoroutier national, et, améliorerai le bilan carbone de la France. - Moderniser les canaux existants et en créer de nouveaux afin de favoriser le transport fluvial de marchandises, ce qui allègerai également le trafic routier des marchandises avec nos pays voisins, d'autant que la France à une place géographique incontournable dans les échanges commerciaux nord-sud et Est, Centre-Est - Atlantique. Comme pour le ferroutage cela diminuerai également les émissions de carbone issue du territoire national. - Utiliser la concurrence fiscale entre les pays de l'UE pour favoriser la création et le développement d'entreprises de nouvelles technologies en faveur de l'environnement (air / eau / terre / bio-diversité) dans les régions des Hauts de France et du Grand-Est. L'impôt sur les sociétés serait réduit à 5%. - Réduire les niches fiscales classiques et créer une nouvelle incitation à l'investissement dans le capital risque en faveur de l'investissement dans la Recherche et le Développement de technologie éco-responsables. - Favoriser le développement de stations de recharge rapide pour les véhicules électriques. - Aider, les HLM, les syndics de copropriété et les propriétaires de leur logement à abandonner le chauffage fioul en faveur du gaz ou d'une énergie plus propre (électricité, hydro-énergie,...). - Favoriser les énergies renouvelables comme l'énergie marée-motrice d'autant que la France (avec ses territoires outre-marins) possède la seconde surface maritime mondiale. Favoriser l'énergie marée-motrice permettrait aux territoires côtiers et outre-marins de bénéficier de l'énergie gratuite et renouvelable des océans, d'améliorer le bilan carbone de la France et de favoriser le développement local.
|- Créer une taxe, un impôt sur les animaux domestiques achetés en animalerie ou chenil (selon le nombre, la taille, la race, etc... des animaux) afin de favoriser le respect de la condition animale (moins d'abandon) mais aussi, le respect de l'entretien des zones publiques, de participer à cet entretien, d'aider au financement de la SPA, etc.... - S'inspirer de la nouvelle loi californienne pour obliger les animaleries à récupérer les animaux des refuges au lieu de les faire se reproduire indéfiniment (et ainsi désengorger les SPA qui sont obligées de piquer le surplus d'animaux, tout en améliorant les conditions de vie des animaux avant leur adoption) - S'inspirer davantage des idées et solutions proposées dans le film DEMAIN C'est ACCESSIBLE et ça marche ! - De la même manière qu'il y a la fête de la musique, le parcours du cœur, le téléthon, les journées du patrimoine, etc.... lancer, développer, inciter à réaliser un Week-end ou une journée d'action écologique collective sur sa commune, son quartier... - Réduire les impôts des entreprises qui favorisent à leur échelle la transition écologique (en mettant des panneaux solaires sur leurs toits, en créant des mini-potagers au sein de l'entreprise pour les employés, en utilisant des circuits courts...) - Aider les agriculteurs qui souhaitent développer un commerce directement dans leur ferme. - Arrêter de surproduire pour remplir les rayons d'un magasin et jeter les deux tiers en fin de journée (réadapter la production selon la demande des consommateurs). - Revoir les réglementations des dates de péremption/dates de consommation optimale - Récompenser les bonnes gestions des stocks (qui ne recourent pas à la destruction des stocks) et augmenter les contrôles et les amendes en cas de destruction/déchetterie. - Faire que les entreprises étrangères soient soumises aux mêmes réglementations que les pays dans lesquels elles sont implantées (ex : Starbucks, Amazon) et surtaxées lors de la destruction de produits plutôt que leur recyclage - Imposer la plantation d'un arbre à partir d'une certaine surface de terrain (particuliers et entreprises)
|- D'aborder la question du Nucléaire dans un ensemble avec les autres alternatives renouvelables avec des objectifs réalistes. Ne pas en faire un sujet de division. - Réglementation accès des véhicules polluants dans les centres villes. Tout aussi efficace que la fiscalité carbone ?
|- D'avantage de malus sur les dechets plastiques afin que comme pour le carton il soit plus rentable d'utiliser du plastique recyclé que du plastique neuf - Sensibiliser d'avantage sur les trajets en avion (imposer d'indiquer sur les billets, les réservations la consommation de CO2 par voyageur ainsi que la consommation annuel moyenne d'un français pour faire d'avantage réaliser les utilisateurs de leur impact écologique - Utiliser à 100% sur un budget dédié les recettes de la taxe carbone pour réaliser des travaux sur les passoires thermiques - Dans la taxe carbone également avoir le courage politique de taxer d'avantage les transports routiers.
|- D'ici 15 ans, véhicules électriques exigés dans toutes les grandes villes et construction de parkings à la périphérie pour tous les autres véhicules. - Création dans chaque département d'un «Plan Antipollution» élaboré avec la participation des associations, experts techniques et autres comités citoyens locaux. - Conservation de 60% d'énergies nucléaires d'ici 30 ans. 		* 25% énergies renouvelables 		* 15% autres (hydro et fossiles)
|- Dans son livre Drawdown, l'écologiste américain Paul Hawken indique que la première solution à la limitation du réchauffement climatique est le recyclage des fluides frigorifiques (fluides HFC) -> c'est une problématique assez peu connue qui mériterait plus d'attention et la mise en place d'une filière de recyclage de ces fluides ! - Le recyclage des déchets doit être davantage mis en œuvre, en uniformisant les règles de tri partout en France - La réduction du gaspillage alimentaire (notamment au niveau des supermarchés et restaurants) est primordiale - La destruction de produits neufs en tout genre, telle opérée par le géant Amazon, doit être interdite.
|- Dans toute collectivité ou administration un référent environnement chargé d'un véritable rôle (pas seulement de conseil) pourrait nous éduquer, nous orienter, nous inciter...... - Le citoyen n'est pas le seul acteur de la transition écologique, les personnes morales doivent aussi s'investir. Des sanctions s'imposent aussi pour elles.
|- De grands projets ouverts au public existent PRPGD (depuis 2015), PNGMDP (depuis 2006). Pourtant le public n'en a jamais entendu parler. Il faut sensibiliser la population à ces grands thèmes dans les grands journaux (papier, TV, numériques). Mais vu le lien très important entre médias et intérêts financiers, une loi s'impose avec de vraies amendes. - La transition écologique passe par une modification de la constitution afin que les intérêts financiers ne puissent pas remettre en cause la protection de la nature pour des raisons économiques. (gaz de schiste, entretien développement des stations d'épurations, traitement des déchets, protection des terres agricoles, de l'eau).
|- Demande l'arret de l'installation des compteurs LINKY chez chaque citoyen pour cause de pollution eléctromagnetique (inocuité non encore demontrée loin de là) d'une part et d'atteinte a la confidentialité de la consommation de chacun d'autre part.
|- Des déchets partout: Je vois trop de déchets partout, sur le bords des routes! Si chacun n'est pas capable d'éviter de répandre ses déchets, alors faire une lois avec une très lourde amende ou mieux un TIG de ramassage des déchets pour les personnes qui jettent leur déchets partout! Même mon voisinage le fait et il n'y a rien que je ne puisse faire (sauf biensûr de les ramasser à leur place). Faire des stages de ramassage des déchets aux jeunes dans les écoles. - Autre point: le bio devrait être la norme et le conventionnel non! Ainsi, les taxe devrait aller aux agricultures conventionnelles et les aides aux bio!!! Beaucoup plus d'agriculteurs se réorienteraient ce qui serait bien pour la pollution, notre santé et la leur!!!
|- Des panneaux solaires sur tous les établissements publics - La rénovation énergétique des bâtiments est une urgence cruciale !!!! Faire varier les aides à la rénovation en fonction du niveau de performance et non des équipements - Obliger la restauration rapide à faire du tri de tous leurs emballages sous peine de sanctions effectives et pas des menaces dont ils se fichent complètement. - Augmenter le tri sélectif dans les communes et surtout le nombre de produits à trier. On en rejette trop ! - Taxer beaucoup plus fortement les fabricants utilisant des emballages et produits non recyclables - Taxer les fabricants qui se livrent à l'obsolescence programmée. - Allonger la durée de garantie légale en fonction de la durée de vie des produits - Appliquer EFFECTIVEMENT le principe « préleveur-pollueur payeur » pour l'eau potable - Obliger les chauffeurs de véhicules administratifs, communaux, départementaux ou autres à couper le contact quand ils s'arrêtent même pour une courte période - Accélérer l'utilisation de voitures électriques dans toutes les administrations et services publiques (y compris les ministères !!!) - Interdiction du glyphosate, des néonicotinoïdes et des pesticides en général. Ne pas repousser ni temporiser ! - Accélérer la fermeture des centrales nucléaires pour nous obliger à trouver des solutions énergétiques. C'est scandaleux de ne pas écouter l'ASN (Agence de Sureté Nucléaire) !! - Il faut absolument se mettre en conformité avec les accords de Paris sur le climat ! C'est une honte de ne pas tenir sa parole.
|- Des transports écologiques comme les voitures, écouter électrique à des coûts compétitifs - formé nos jeunes à l'éco responsabilité - émettre des logos FACILE et lisible d'écologie. Pour exemple lorsque je trie mes dèches il m'arrive de ne pas savoir dans quelle poubelle mettre une dèche, car son logo n'est pas clair, l'explication inexistante, voire écrite en police 6 (illisible pour moi) - publicité pour tous nous incité, - des récompenses pour nous inciter ...
|- Developper une offre de feroutage ou voies fluviales sur des tronçons majeurs (Paris Lyon Marseille, grands ports, autres villes EU). - Surtaxer les camions empruntant les routes sur ces mêmes tronçons (basé sur le GPS du nouveau système tachygraphe G2). - Favoriser les circuits courts, les production locales.
|- Diesel : Ce qui était non polluant hier est devenu polluant aujourd'hui : quelqu'un peut-il expliquer ce revirement dialectique si ce n'est pas pour des intérêts financiers ? - On ne cesse de faire réduire la vitesse avec des arguments comme quoi ce serait moins polluant. Il y a une solution radicale : on stoppe les voitures et tout le monde à pied ou en vélo. Mais les constructeurs automobiles ne vont pas aimer. - Un jour arrivera certainement l'idée de nous taxer pour l'air qu'on respire, simplement par le fait qu'on dégage du carbone en expirant. Or le carbone, c'est justement ce dont se nourrissent les arbres. Alors laissons faire la nature en protégeant nos arbres qui vont jouer leur rôle, et arrêtons de vouloir taxer le moindre pet de vache. - Création d'un label Ecolo Valley : Si une action écologique se veut innovante, réellement écologique, et ne coûte pas plus cher qu'aujourd'hui, il faudrait la récompenser d'un label Ecolo Valley + la rendre visible pour tous pour la promouvoir + donner des incitations fiscales à la création de ce genre d'innovations. - Transfert de technologie : Quand on a transféré une technologie à un pays tiers en matière d'énergie (Maroc par exemple), la moindre des choses c'est que l'énergie verte qu'il va nous revendre ne nous coûte pas plus chère que ce qu'on paie aujourd'hui. Attendons-nous à de mauvaises surprises sur nos factures d'électricité à compter de 2020 avec les accords qui ont été pris entre le Maroc et la Commission Européenne.
|- Diffuser les informations et les expériences qui fonctionnent plus largement : campagnes de communication intense sur les gestes du quotidien et les alternatives en faveur de l'écologie : axer l'information sur les bénéfices individuels ( économie, qualité des produits, amélioration de la santé) et la facilité de mise en œuvre - création de conseillers spécialisés dans l'audit et le conseil en terme de transition écologique : personnel qualifié pouvant intervenir sur le lieu de travail pour effectuer un diagnostic et faire des propositions individualisées de changements de pratiques, accompagnement si besoin des changements élaborés; étendre cette possibilité aux particuliers - Rendre obligatoire la mise en œuvre de ces bonnes pratiques ( limitation des déchets, économie d'énergie, transports propres et responsables) aux niveau de toutes les institutions et encore plus symboliquement des plus hauts représentants de l'État ( voiture électriques, déplacements à pied/vélo, limitation des déplacements en avion intempestifs, rénovation énergétique des locaux administratifs, lutte contre le gaspillage, traiteurs bio et utilisation de vaisselles réutilisables pour les buffets...) avec contrôle indépendant de leur mise en œuvre ( un équivalent de la Cour des Comptes pour l'écologie) - Prise en compte dans l'attribution des marchés publics de l'engagement de l'entreprise en terme écologique - système de bonus/malus pour la quantité de déchets particuliers/professionnels - sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge ( intervention d'association dans les lieux de garde et écoles) - sensibiliser les professionnels : utilisation du conseiller spécialisé de façon simple et prise en charge - Aides financières aux changements de pratiques si nécessaire ( pratiques agricoles et pêche), aide à la mobilité propre.
|- Diminuer de manière importante la consommation énergétique du Pays afin de pouvoir fermer des centrales nucléaires vétustes. Dans cette optique, les véhicules électriques sont une folie. Le coût économique et écologique du cycle de vie de ces véhicules est déplorable. - Faire en sorte que l'efficience énergétique ou que la lutte contre le gaspillage (énergétique, alimentaire, etc.) soit un principe fondamental de notre pays. Cela est créateur d'emplois et rapporte à tous les échelons (économique, social et écologique). Par conséquent, il faut sortir de la logique de consommation et de croissance du modèle capitaliste actuel pour adapter un modèle (qui peut être inspiré du capitalisme/libéralisme) plus respectueux des humains et de la planète - Développement des énergies renouvelables dont l'impact sur l'Environnement est minimale. Il faut donc prendre en compte l'ensemble du coût de cycle de vie des produits. Quid du recyclage des panneaux photovoltaïques? Quid des énergies hydroélèctriques qui perturbent les écosystèmes d'un bassin versant (faune et flore)? Quid des énergies marémotrices qui peuvent stopper l'écoulement de limons et qui ensablent des cours d'eau au point de modifier l'écosystème? - Adoption de l'écoscore : à l'image du Nutriscore, c'est un système qui permettrait de calculer le coût carbone d'un produit sur tout son cycle de vie, de la production des matières premières au recyclage des déchets afin d'informer les gens et de les rediriger vers des produits respectueux de l'environnement - Développement du ferroutage : notamment pour les poids-lourds étrangers qui ne font que traverser la France, qui produisent de la pollution, dégradent les infrastructures routières, etc. Cela permettrait de rentabiliser les lignes ferroviaires.
|- Diminuer le prix des transports en commun pour inciter les utilisateurs à les utiliser.
|- Diminuer le transport routier et favoriser le ferroutage, donc développer le réseau adapté - Les avions qui volent presque vides posent aussi un vrai problème de gâchis et de nuisances. - Il faudrait reprendre une éducation sociale aux comportements bénéfiques. Les spots télévisés sont bien mais insuffisants : les multiplier, par thèmes (électricité, voiture, déplacements ...). Favoriser des émissions TV et radio régulières aux heures de grande écoute sur ces thèmes, pas trop longues, pour qu'elles ne lassent pas le public, et éducatives. Il faut rééduquer la société à des comportements responsables. Montrer qu'on vit bien aussi avec moins... Notre société est une société de surconsommation... de tout !
|- Diminuer les emballages dans la grande distribution ; - Encourager les transports ferroviaire et maritime. - Re-négocier les accords commerciaux (NON au CETA et TAFTA, qui sont une entrave à la maîtrise ce qui est vendu sur notre sol et en Europe). - Faire payer systématiquement et davantage des industries polluantes ; récompenser celles qui ont faits des efforts notables (chiffrables) - Organiser des formations pour les gestes simples, localement, mais aussi en entreprise, dans les écoles, à la radio ou à la TV.
|- Diminution du nombre de plastique agin de pouvpir les recycler tous. - remettre les consignes dissuasible sur les bouteilles en verre. 50cts par bouteilles. Cela eviterai de trouver du verre de packs de bieres partout dans la nature..
|- Distribuer les subventions européennes par rapport à l'effort fourni pour la transition écologique - Taxer le kérosène des avions sur les vols nationaux et intereuropéens - développer le fret ferroviaire - instaurer une consigne sur les bouteilles en plastique et les canettes métalliques - Interdire les microplastiques dans les produits d'hygiène et les cosmétiques - interdire le glyphosate - développer de nouvelles technologies pour parer aux problèmes que l'Homme ne pourra résoudre dans son quotidien: réussir par ex. à filtrer les microplastiques et les micropolluants (résidus de médicaments etc.) des stations d'épuration.
|- Donner la possibilité aux entreprises et de bénéficier des primes écologiques de rénovation - viser plus haut pour l'isolation que 14 cm de polystyrene sur les murs, c'est une epaisseur (R) insuffisante: donner une prime plus élevée à partir de par exemple 20 cm voire 25 cm. - augmenter la csg sur les locations de logements mals isolés (bonus malus) - donner des exemples de renovation energetique réalisés sur des bâtiments par des films courts de 1-2 minutes sur les télévision publiques, en chifffrant le prix des tra vaux et les economies realisées -inciter les 10 puis 20% de français les plus riches a isoler leur maison en mettant un malus répercuté sur la taxe foncière, lorsqu'elle a un classement ABCDEFG écologique mauvais.
|- Donner à la France un grand projet national et mobilisateur: EN ROUTE POUR UNE NATION RESPECTUEUSE DE LA TERRE.
|- Débloquer (car ils existent) ENCORE PLUS de fonds (fonds d'action Logement issu de la participation à la construction) et les mettre en oeuvre SANS DÉLAI pour renforcer l'isolation des bâtiments anciens et la reconstruction. Ca permet en outre de favoriser l'industrie locale des TPE et des artisans ; - Conserver le nucléaire ; - Généraliser l'éolien ; développer l'hydrolien et l'utilisation des marées ; développer le solaire ; pénaliser le transport routier longue distance ; favoriser le ferroutage ; - Généaliser la propulsion électrique mais activer le développement du moteur à HYDROGENE.
|- Décentraliser le travail par une politique territoriale équilibrée. - Favoriser par la loi, la récupération des logements vides et éviter d'utiliser la terre agricole pour les lotissements. - Plus de rigueur dans le contrôle de remise en état des lieux après arrêt d'une activité industrielles, commerciale ou artisanale. - Interdiction de la chasse le dimanche et le mercredi. - Une journée de service civique obligatoire pour tous pour le nettoyage des bords de routes et des berges de rivière.
|- Déchets : nous devons mettre en place une fiscalité sur les déchets (tenant compte de la composition des foyers) car notre taux de tri est très insuffisant. - Politique des transports : il faut accélérer la mise en concurrence des opérateurs de transports publics de manière à rechercher leur plus grande efficacité économique (dans le cadre de cahiers des charges établis par la puissance publique).
|- Déclarer l'état d'urgence climatique aujourd'hui ! - Reconnaitre le crime d'écocide au même titre qu'un crime contre l'humanité. - Inscrire le climat dans la Constitution pour rendre les objectifs contraignants. - L'écologie doit être au cœur de toutes les décisions politiques et économiques - Politique engagée pour une rénovation thermique massive des bâtiments. Simplification des mesures de soutien à la rénovation énergétique des foyers et locaux professionnels. - Obligation faite aux professionnels d'éteindre leurs locaux lorsqu'ils sont fermés et notamment la nuit. Interdiction des enseignes lumineuses après 22h hormis pour les établissements ayant encore une activité. - Lutte contre les marchands de sommeil et bailleurs qui louent des locaux insalubres. - Pénaliser financièrement les bailleurs de bureaux vides au-delà de 2 ans. - Obligation de conversion des bureaux vides depuis 5 ans en logements. - Sortie définitivement du nucléaire et du charbon au profit des énergies renouvelables. - Déchets > obligation doit être faite aux industriels de payer une taxe liée au poids des emballages. Pas uniquement une contribution au recyclage. - Remise en place d'un recyclage réel et non une destruction systématique des médicaments/compléments alimentaires excédentaires ou périmés. - Développer sérieusement le tri de TOUS les déchets et former les citoyens aux gestes justes. Favoriser le recyclage des objets avec ouverture dans toutes les déchetteries de recycleries. - Développement d'une politique volontariste de lutte contre le gaspillage alimentaire. Mise en valeur d'initiatives comme TooGoodToGo. - Légiférer en intégrant le principe de précaution sur les additifs alimentaires et l'ajout de sucre ou de sel dans l'alimentation (et notamment les préparations agroalimentaires) - Favoriser l'alimentation bio et végétarienne notamment dans les cantines et les restaurants d'entreprises. - à l'instar d'actions menées dans des villes comme San Francisco, interdire les contenants en plastique. - Remettre rapidement en activité la consigne des contenants recyclables (verre mais aussi aluminium). - Développer de nouveaux indicateurs économiques sur l'impact environnemental et social pour contrebalancer les indicateurs purement économiques. - Développement de la RSE dans toutes les entreprises. Rendre contraignant les objectifs de respect de RSE pour les entreprises de plus de 50 salariés. - Stopper la sylviculture intensive et mettre en place une gestion réellement durable des forêts francaises limitant l'intervention humaine et sans pesticides. - Développer les espaces verts urbains et l'agriculture urbaine notamment sur les murs et toits des immeubles. - Abandon du projet de la Montagne d'or. - Abandon de tous les projets d'extraction des énergies fossiles. Suppression de toutes les subventions aux énergies fossiles. - Obligation faite aux établissements bancaires et financiers d'utiliser les fonds des épargnes et investissements pour financer des actions de protection de notre planète, de l'environnement et du climat. L'utilisation des moyens financiers ne devant plus servir des projets ayant un impact négatif, même minime, sur l'environnement. - Développement de zones de préservation de la biodiversité - Mise en place d'une éducation à l'environnement au collège ou lycée à l'instar de l'éducation civique. - Création de sanctions supplémentaires basées sur des actions de nettoyage de l'environnement (actions d'intérêt général), pour toute personne jetant des déchets dans l'espace public. Renforcement des moyens et directives pour les forces de l'ordre dans le domaine de la protection de l'environnement. - Lutte active contre les décharges et pollutions sauvages, avec sanctions exemplaires pour les contrevenants. Surveillance accrue et traçabilité des déchets des professions particulièrement productrices (bâtiment, industrie minière, pétro-chimique...). - obligation sous 3 ans faite aux entreprises de trouver des solutions durables pour remplacer tout emballage ou objet fabriqué à base de plastique. - Chasse : interdiction de la chasse de toutes les espèces menacées, 2 jours par semaine avec interdiction de chasser dont le dimanche, formation pratique annuelle obligatoire avec contrôle de la vision des chasseurs, traitement judiciaire cohérent des accidents de chasse comme des maltraitances animales.
|- Démondialiser afin de limiter au maximum les transports de marchandises qui épuisent les ressources de la planète et la polluent. Pour cela, provoquer par tous les moyens des prises de conscience dans les pays étrangers afin que cette vision soit partagée et appliquée par le plus grand nombre d'entre eux et que nous ne soyons pas seuls à nous battre. Faire en sorte de toucher surtout les populations qui feront pression, car les politiques sont parfois obtus et difficiles à convaincre, surtout s'ils s'obstinent à ne voir que leurs intérêts immédiats... - Faire payer les pollueurs : être sans pitié vis-à-vis des bateaux pris en flagrant délit de dégazage ou qui provoquent des marées noires, - Exiger des industries et autres sources de pollution qu'elles neutralisent elles-mêmes ces pollutions. - Relocaliser la fabrication des produits pour ne pas avoir à les transporter sur de grandes distances et polluer les mers. - Economiser les matières premières qui ne sont pas inépuisables : penser aux futures générations !... - N'utiliser des produits que si l'on sait les recycler. - Trouver des alternatives locales peu polluantes et valorisantes des produits locaux, comme les biocarburants. - Encourager la recherche et toutes les initiatives qui vont dans ce sens, les faire connaitre et les développer. - Cesser d'encourager la surconsommation alimentaire, et la productivité qui en découle, et entraîne la déforestation, l'utilisation d'engrais et de pesticides qui détruisent la biodiversité et qui sont néfastes pour le climat, les sols, la faune et la santé des gens. - Introduire dans les écoles les notions de sobriété et d'économie. La population qui devient de plus en plus obèse ne s'en portera que mieux et la Sécurité Sociale aussi ! De plus, à quoi sert de produire toujours plus si les gens ne peuvent pas acheter, faute de moyens. C'est un miroir aux alouettes qui ne peut que générer et exacerber des sentiments de frustration et d'injustice et les mettre en colère (gilets jaunes).
|- Déploiement des bornes de recharges adéquat à une utilisation optimale : demander l'avis des associations spécialisées, aux pionniers de l'électrique avant l'installation d'un réseau de bornes de recharge. Afin de ne pas dépenser l'argent public inutilement (bornes mal implantées donc inutiles, bornes avec une puissance non adaptée à la plupart des véhicules électriques (22kw)). Multiplier les bornes de recharge rapide sur le réseau autoroutier, les stations services, et le long des grands axes hors autoroute pour favoriser l'itinérance et les longs voyages en VE. Obliger les départements à installer au moins 5 bornes rapides (min 50 kw) sur leur territoire. ( augmentation de la rentabilité des bornes, attrait touristique, diminution du nombre de bornes en 22kw inutilisées). Obliger les prestataires à entretenir et réparer les bornes rapidement (laisserait-on aujourd'hui une pompe à essence en panne?) - Autoriser le retrofit (modification d'une voiture thermique en voiture électrique) pour que le gain apporté par le moteur électrique soit accessible à tous sans être obligé d'acheter une voiture neuve et de jeter l'ancienne ( gaspillage, pollution), comme le font nos voisins européens. - Faire une grande campagne d'information réelle sur la voiture électrique. Stop aux fausses informations qui circulent. Expliquer l'intérêt économique, écologique, et énergétique du VE. Montrer les évolutions technologiques et environnementales en matière de production des batteries, de régulation de l'électricité via le smart grid, le recyclage et la seconde vie des batteries. Montrer que les critiques sont aujourd'hui infondées, injustifiées et non documentées. - Demander des comptes aux fabricants de véhicules électriques : traçabilité des matériaux utilisés pour la batterie ou le moteur. taxer ceux qui font du profit sur le dos des pays pauvres et de l'environnement. Publier ces rapports annuellement afin de permettre à l'acheteur de faire un choix objectif.
|- Détachez-vous des lobbys, et groupes groupes d'influences (FNSEA, chasseurs, Monsanto, groupes pétrochimiques et pharmaceutiques... qui luttent pour leurs intérêts propres mais ne prennent pas en considération l'intérêt collectif = la survie de notre planète). Les citoyens vous respecteront davantage, vous gagnerez en crédibilité. - Vous êtes plus responsables que nous. Ce sont vos trajets répétés en avion pour 3 personnes, vos logements de taille indécentes à chauffer même quand vous n'y vivez pas, vos gros véhicules qui consomment énormément de carburant et avec lesquels vous roulez beaucoup trop vite parce que vous pouvez financièrement payer des amendes... C'est votre rythme de vie qui tue la planète à petit feu. Prenez-en conscience.
|- Développement & investissement des filières de recyclage en lien avec l'Economie Sociale & Solidaire (territoires zero chômeurs de longue durée, ESAT, ...) - Mise en place d'une autorisation pour les emballages & contenants attribuée seulement si une méthode de recyclage/compostage viable est présentée. Et la dégradation naturelle en est une donc favoriser les contenants biodégradables. - coût carbone - Sanction plus lourde pour les mégôts jetés dans la rue (ou déjà application de cette loi pour qu'elle soit respectée) - Autoriser les alternatives au glyphosate (type Osmobio) et mettre réellement fin au glyphosate. - protéger les ressources et interdire les méthodes de pèche dangereuse pour l'écosystème - être à jour & payer les années de retard d'aide à la transition des agriculteurs bio (pourquoi n'y a t'il pas le même retard sur les autres aides aux conventionnels...), ça montre l'hypocrisie de la démarche. - interdiction des sacs en plastiques non organiques/biodégradables - valorisation de la consigne du verre notamment pour les liquides & produits laitiers via la Grande Distribution qui a rôle essentiel à jouer.
|- Développement accéléré du transport rail-route (anomalie de voir une file de camions en continu sur l'A7 par exemple entre le sud du pays et la région parisienne, alors que le rail le permettrait parfaitement. Sous-utilisation du réseau ferré à grande vitesse, notamment la nuit. - Réforme du droit forestier (public et privé). Favoriser et orienter l'exploitation des bois et forêts laissés à l'abandon. Reconsidérer l'action de l'Office national des Forêts dont on a anormalement réduit les effectifs, afin qu'il puisse dans un premier temps faire une évaluation sérieuse. - Principe d'interdiction générale de la chasse de divertissement. Des actions de chasse de nécessité ne pouvant être effectuées que sous l'égide des services compétents de l'Administration, avec des chasseurs ayant un permis à validité liée à une visite médicale sérieuse et fréquente.
|- Développement d'un plan européen de résilience face au changement climatique - Promotion de la fabrication locale et réduction des chaînes d'approvisionnement centralisées qui sont vulnérables aux instabilités politiques et climatiques -Plus de production bio et réduction de la consommation des produits animaux (viande, poisson, lait, œufs, fruits de mer) dont la production a de forts impacts environnementaux. - Réduction de la construction neuve et plus de réfection des bâtiments anciens afin de préserver la caractère unique de l'architecture française et la beauté des paysages.
|- Développement de l'agriculture biologique (avec présence forte d'aliments bio dans les cantines scolaires et restaurants administratifs/entreprises) avec soutien massif de la filière par des dispositifs financiers pérennes (interdiction, le plus rapidement possible, des produits chimiques en agriculture qui polluent les sols, l'eau et tuent les animaux et à terme l'être humain...) - Respect du bien être animal, manger moins de viande et de meilleure qualité, limiter au maximum l'expérimentation animale - Réglementation de la chasse (interdire le dimanche et au moins 1 jour dans la semaine, se tenir loin des habitations, contrôler l'alcoolémie des chasseurs, sécuriser la pratique, voir l'interdire sur certaines zones test comme c'est le cas en Suisse) - Accélérer la conversion écologique dans tous les secteurs d'activité, le retour au local - Faire des produits, objets durables, de qualité, réparables (prendre en compte l'ensemble du cycle de vie d'un objet et les conditions sociales de fabrication pour définir si il est vertueux ou non) ; interdire l'obsolescence programmée - Sortir de la sur-consommation, moins de pub, bref changer de modèle de société basé sur l'humain, l'éducation, la spiritualité et plus sur le matériel et la croissance économique !
|- Développement des transports en communs : généralisation des parkings relais pour permettre aux usagers éloignés des axes d'utiliser aussi les transports en communs + gratuité des transports en communs pour inciter aux pratiques vertueuses - Incitation aux consommations locales : Intégrer une taxe carbone sur les produits importés en fonction des trajets parcourus et de l'impact environnemental de leur importation pour que les produits locaux deviennent meilleur marché. L'argent de cette taxe peut être réinvesti pour aider les agriculteurs locaux à se développer et à vivre mieux, voir aider à lancer des filières bio plus vertueuses. - Financer le développement des énergies renouvelables : photovoltaïque, solaire, éolien, etc… en utilisant les taxes à la source des entreprises qui génèrent les pollutions les plus importantes (avions, pétroliers,…)
|- Développement des énergies renouvelables. - Réduction du nombre de central. - Augmentation du budget de la recherche dans le domaine des énergies renouvelables.
|- Développer davantage l'agriculture bio et adopter les principes du biomimétisme - Prendre en considération les programmes développés par les Nations Unies et solutions trouvées par d'autres pays - Développer les échanges de bonnes pratiques entre les pays, région, villes, etc. - Développer de nouveaux Enseignements : pour le moment, il est surprenant de constater que les fondamentaux en termes de connaissances sur ce que sont les Objectifs de Développement Durables ODD/SDG (Sustainable Development Goals) tels que définis par le Nations Unis ne soient pas enseignés dans un esprit de socle de connaissance multidisciplinaire de base à acquérir. Une idée serait de développer un module obligatoire à passer au Brevet des collèges et aussi Bac sur le thème des ODD/SDGs. Ces modules pourraient être enseignés sur plusieurs années dans une logique pluridisciplinaire et avec la réalisation de projets concrets coordonnés en équipes intergénérationnelles et multiculturelles. Développer dans le cursus universitaire de véritables diplômes qui seront reconnus à l'international (Master SDG-A, Master SDG-B, etc.) - Investir massivement (centaine de milliards) dans l'innovation au service des objectifs de développement durable : - Lancer des grands chantiers d'investissement dans l'innovation, les deeptechs et développer les formations (ex : robotique, IA, BioTech, CleanTech, Spatial, énergies nouvelles, etc) et donner du sens vs. ODD/SDGs. - La France doit montrer le cap et mobiliser les intelligences collectives pour relever les défis les plus complexes de vie sur cette planète pour les milliards d'habitants et cela en assurant la paix, l'égalité, la fraternité et la liberté en respect de l'environnement et des différentes cultures.
|- Développer et aider massivement l'agriculture biologique afin de préserver les sols, la qualité de l'eau, la biodiversité et la santé des populations. - Interdire par la loi l'utilisation des pesticides de synthèse. Il y a trop longtemps que cette décision est reportée. Sans ce couperet le monde agricole ne sera jamais prêt. La demande d'une alimentation saine étant en forte augmentation en France et en Europe l'agriculture française doit occuper le terrain et devenir un leader en ce domaine. Cela permettra de concilier développement économique et préservation de la vie et de la santé. - Ne plus autoriser les grands projets démesurés et dévastateurs pour l'environnement( ex: Europa City, les Centers Parcs de Roibon et Poligny) - Modifier la loi sur la protection du secret des affaires afin qu'elle ne soit pas dévoyée et utilisée par les entreprises pour que les ONG ne puissent pas vérifier si leur process sont nocifs pour l'environnement. - Renforcer le rôle des commissaires enquêteurs dans les enquêtes publiques . Leur suppression serait un déni de démocratie. Ils sont utiles pour aider particuliers, associations et ONG à étudier les dossiers complexes. Lors des enquêtes publiques il faut que le public ait le temps de recueillir des informations, faire des contre-expertises afin de donner un avis éclairé à chaque étape du projet. - Le développement des énergies renouvelables ne doit pas aboutir à des installations démesurées, inadaptées et qui engendrent des pollutions collatérales( ex: parc d'éoliennes de 180m de haut parce que le vent n'est pas suffisant, installées dans des zones humides et protégées, gigantesques usines de méthanisation dans des territoires qui n'ont pas suffisamment d'entrants d'origine locale ni de surfaces d'épandages à proximité en raison de contraintes environnementales). Les autorités administratives ne doivent pas accepter ce genre de projets.
|- Développer et détaxer les transports partagés, en campagne notamment , même hors covoiturage pour le travail ...
|- Développer et instaurer obligatoirement le fer-routage pour les poids lourds en situation de transit sur le réseau routier français (trajet minimum de 500kms sans livraison ou chargement en France métropolitaine). - Créer une Écotaxe significative pour les transports aériens et maritimes de passagers et de marchandises. Ces modes de transports étant beaucoup plus polluants que le parc automobile français. Cette écotaxe servirait entre autre à financer les infrastructures de fer-routage.
|- Développer l'enseignement du développement durable pendant la scolarité - Favoriser les systèmes incitatifs (gains) plutôt que punitifs - Arrêter d'ériger la consommation comme facteur de réussite sociale - Favoriser massivement le développement d'entreprises françaises dans les secteurs liés au développement durable pour en faire des leaders mondiaux.
|- Développer l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable. - Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation.
|- Développer l'économie circulaire et locale. - Faire en sorte que toutes les cantines scolaires de maternelle et primaire proposent des repas bio et locaux tous les jours. - Créer des emplois avec le développement de productions d'énergies propres : biomasse, solaire ou éolien. - Réhabiliter les logements, publics et privés. - Tout faire pour sortir du glyphosate avant 2020, Aider impérativement les agriculteurs à faire cette transition, des bonnes pratiques existent il faut les aider. https://www.glyphosate.gouv.fr/solutions-et-alternatives - Garantir le bien être animal et ne plus autoriser de nouvelles productions d'élevages industriels.
|- Développer l'éolien oui MAIS pas au prix de la destruction du paysage (revoir la distance à minimum 1 kg des habitations) et les lieux (éviter de les mettre devant les massifs montagneux, proche des écoles, des villages, etc.) - Interdire définitivement les pesticides ! - Favoriser l'agriculture BIO via + d'aides pour les agriculteurs // Pénalisation financière pour les grands qui gagnent très bien leur vie (suppression des aides PAC) - Accélérer le développement de l'alternative au diesel et à l'essence.
|- Développer l'épargne verte, proposer des alternatives de placement dans des projets de transition écologiques. - Mettre en avant des projets internationaux et attribuer une bourse française chaque année pour un projet élu par les citoyens et un comité d'experts avec un suivi via les canaux de diffusion du service public : france télévision, radio... - Plutôt qu'un Ministère de l'écologie miné par la politique et les lobbys, le supprimer au profit d'un comité d'experts chargé d'amener des projets, de les présenter au public et de les mettre en place. En cas de refus du gouvernement, celui-ci doit présenter publiquement la raison et proposer une solution alternative FAISABLE.
|- Développer la mise en place d'éoliennes en mer et sur terre. - Diminuer les contraintes administratives liées à l'implantation des énergies renouvelables, solaires et éoliens - - Favoriser le crédit d'impôt pour la rénovation thermique dans les habitats individuels ou collectifs et pour l'installation de capteurs solaires - Favoriser la recherche sur les énergies - - Créer un système d'abonnement à bas prix pour les usagers qui empruntent ces axes au quotidien pour leur travail - Reprendre la main sur les sociétés autoroutières et récupérer leur bénéfice pour la transition écologique au niveau local ou régional.
|- Développer la mise en place d'éoliennes en mer et sur terre. - Diminuer les contraintes administratives liées à l'implantation des énergies renouvelables, solaires et éoliens - Favoriser le crédit d'impôt pour la rénovation thermique dans les habitats individuels ou collectifs et pour l'installation de capteurs solaires - Favoriser la recherche sur les énergies - Créer un système d'abonnement à bas prix pour les usagers qui empruntent ces axes au quotidien pour leur travail - Reprendre la main sur les sociétés autoroutières et récupérer leur bénéfice pour la transition écologique au niveau local ou régional.
|- Développer la mise en œuvre d'éclairage public qui ne s'active qu'au passage des véhicules ou des piétons. - Uniformiser le tri sélectif ; dans certains départements, on met les petits emballages, avec les boites en métal, les tetrapacks, les plastiques ensemble, et dans le département voisin, il faut séparer les boites de conserve du reste, mettre les plastique à part etc... Cette disparité n'incite pas à trier correctement et certains ne veulent pas faire l'effort. - Recycler les véhicules en fin de vie pour proposer lors des réparations, des pièces d'occasion à un tarif moindre. - Créer pour des véhicules polluants, des moteurs standard moins polluants ou électriques qui pourraient s'installer sur des modèles de véhicule anciens. - Créer un moteur électrique pour les véhicules, pouvant se recharger par un groupe électrogène moins gourmand en carburant, lors de l'utilisation, augmentant ainsi l'autonomie. - Se servir dans les véhicules de toutes les pièces en mouvement rotatif pour créer de l'électricité en y installant un rotor et un stator qui pourraient délivrer de l'électricité et recharger les batteries. - Récupérer les eaux de pluie ou des crue dans des retenues artificielles pour l'agriculture (même s'il y a des opposants écologique) ; les retenues d'eau créent un nouvel écosystème local, et permettent à des agriculteurs d'augmenter leurs maigres revenus par rapport au temps et à l'énergie déployée. - Pour les habitations, penser à des matériaux isolants nouveaux issus de matières recyclées. - Développer les bio carburants et les systèmes de méthanisation dans chaque département, avec les résidus des tontes, des feuilles mortes, des déchets ménager biodégradables, etc...
|- Développer la productions d'énergie verte, harmoniser les différentes réglementations. Par exemple la pose de panneaux solaires sur les toitures ou de double vitrage ne doit plus se heurter à la réglementation sur la préservation de l'architecture dans les zones protégées au titre du code du patrimoine ou de l'environnement. - Il est nécessaire de favoriser le développement industriel lié à la production d'énergie verte (par exemple exonérer de taxe les fabricants français de panneaux solaires (améliorer leur compétitivité), développer les filières de recyclage. - Favoriser fiscalement les entreprises d'insertion spécialisées dans les réparations d'équipements pour lutter contre l'obsolescence programmée (source de gaspillage de ressources).
|- Développer le Ferroutage - -Arrêter de nous culpabiliser avec le Gaz-oil, pas plus polluant que le super depuis les années 2010 où de très gros progrès ont été réalisés pour s'aligner au Ss Pb et dire le vérité sur les véhicules électriques, coût batteries, recyclage ... que les finances de l'ISTÉ se penchent aussi là dessus avant de nous faire avaler de force la pilule.
|- Développer le fer-routage - Taxer les poids lourds et surtout les poids lourds étrangers qui traversent la France - Rétablir des dispositifs de consignes pour les bouteilles et les pots en verre - Taxer un peu plus les produits importés par avion ou par des moyens de transport polluants - Faire une véritable chasse au gaspillage énergétique en sanctionnant les contrevenants (lumières allumées pendant les heures de fermeture des bureaux et des boutiques, gros véhicules pollueurs) - Réduire le nombre de véhicules de fonction dans les administrations, adapter des bus aux nombre de personnes réellement transportées. - Inciter les Français à réparer plutôt que de jeter; créer des ateliers de réparation - Limiter les voyages de nos ministres par jets privés...
|- Développer le ferroutage ! Financé par l'Etat si besoin - Imposer aux bateaux (cargos y compris) et aux avions des carburants plus écologiques, les taxer en France si besoin - Interdire les pesticides chimiques nocifs même aux professionnels - Interdire réellement les sacs plastiques (en particulier dans les Drive, ils ne veulent même pas les reprendre)
|- Développer le ferroutage - Soutenir une agriculture raisonnée et de qualité - Taxer les entreprises les plus pollueuses sans céder aux pressions - Poursuivre et augmenter l'aide aux pays en développement pour effectuer leur transition écologique - Mettre plus de moyens dans le développement des énergies durables diversifiées (le tout électrique n'est pas forcément intéressant sur le plan écologique, surtout cela provient de centrales nucléaires)
|- Développer le ferroutage, développer les trains de nuit. - Inciter les hypermarchés et autres grandes surfaces à construire des parkings végétalisés à étages et à désartificialiser une partie des surfaces de parking actuels pour y réintroduire du végétal/sauvage/vivant - Taxer les billets d'avion/taxer le kérosène/taxer le transport maritime et aérien. - Désartificialiser, lorsque c'est possible, une partie des cours d'école pour y réintroduire du vivant. - Réintroduire des haies naturelles autour des champs. - Développer la conception et la fabrication de biens de première nécessité à partir de matériaux et de resources au maximum recyclables. Introduire ces techniques autour des bassins de vie. - Inciter et développer l'alimentation en vrac et la consigne des bouteilles. - Augmenter les surfaces des parcs naturels nationaux. - Lutter contre la pollution lumineuse et la pollution sonore (éclairage public, enseignes, limitations de bruit)
|- Développer le moteur à eau et énergie agricole - Réduire le plastique des emballages mis en place par les industrielles - Remplacer le plastique par des plastiques biodégradables (maïs, céréales) - Faire payer les poubelles au poids - Réduire le transport commercial - Consommer local - Faire du protectionnisme - Taxer tous les produits qui nécessitent de long déplacement - Ce n'est pas parce que les français vont arrêter de respirer que la terre ne sera plus polluée, c'est aux 5 grandes puissances économiques et industrielles de montrer l'exemple - Développer le transport ferroviaire des marchandises plutôt que sur la route.
|- Développer le recyclage des déchets organique. Il faudrait qu'on puisse trouver en ville autant de composteur que de poubelles jaune, verte, bleue. - investir dans la recherche pour trouver des solutions - refuser le plastique. (les légumes bio vendu sous film plastique c'est un non sens total.... mais meme le plastique en général) - Aidez les agriculteurs a changer de mode de culture. Les aider a passer au bio. - Replanter des haies sur leur terrains pour la biodiversité. - Pour économiser l'eau, ne serait il pas possible de developper un système qui permettrait des économies? l'eau de la douche qui pourrait par ex ensuite resservir pour l'eau de la chasse d'eau des toilettes. - pour aider les oiseaux, installer des nichoirs.
|- Développer le transport fluvial avec moyens de propulsion propres. - Développer le transport aérien par dirigeables avec moteurs propres (très gros potentiel grâce à la puissance de l'air) - Taxation des poids lourds lors traversées sans livraison en France. - Stopper la construction des tankers-porte conteneurs et paquebots tant que n'existera aucune amélioration du mode de propulsion. - réduction du trafic aérien. - encourager la culture intensive biologique. - création d'un fonds de recherche européen sur les alternatives aux pesticides, et engrais chimiques. - Inculquer précocement le réflexe écologique dans les établissements scolaires. - instauration d'une vignette fiscale sur véhicules de très grosse cylindrée.
|- Développer les autoroutes électriques en france (https://bfmbusiness.bfmtv.com/entreprise/la-suede-ouvre-la-premiere-route-electrifiee-au-monde-pour-camions-995953.html) - limiter drastiquement l'usage du plastique, et proposer des solutions alternatives lorsque cela paraît indispensable.
|- Développer les circuits courts des produits alimentaires et rémunérer les agriculteurs à leur juste prix. Il faut une vraie transparence entre les coûts des producteurs et les marges des différents distributeurs. - Se nourrir avec des produits de saison, en respectant les équilibres naturels (valables spécialement pour la pêche). - Etre plus exigeant vis à vis d'une industrie alimentaire qui tire la qualité vers le bas avec des risques importants sur la santé.
|- Développer les emplois de tous niveaux au service de la transition écologique et sociale sur notre territoire afin de remplacer les industries extrêmement polluantes, tel que l'armement qui alimente des situations de guerre dramatiques. - Interdire l'affichage publicitaire sur écrans, une pratique extrêmement énergivore.
|- Développer les filières de méthanisation des déchets et de méthanisation agricole - Développer des stations de géothermie en milieu rural pour le chauffage de groupes de maisons.
|- Développer les réseaux de bus dans les campagnes (pas un bus le matin et un en fin de journée : très largement insuffisant) en direction des villes. / Ne pas supprimer des lignes TER soit disant non rentables et laisser les usagers sans solutions alternatives / Faciliter le co voiturage par des plate-forme en ligne ou inscription dans les mairies via des panneaux d'affichage (ceux-ci s'adresseraient plus particulièrement aux personnes n'ayant pas accès à internet –personnes âgées…), par des réseaux inter entreprises où les salariés peuvent s'inscrire et mettre en commun leur moyen de déplacement  / Inciter les entreprises (avantages fiscaux) à participer aux frais de transports (même transports avec voiture personnelle quand on ne peut pas faire autrement) partagés pour moitié entre le salarié et l'employeur au même titre que les abonnements aux transports urbains dans les grandes villes. / Inciter les municipalités ou inter communalités à développer des transports alternatifs à destination des plus démunis ou des personnes âgées (en utilisant par exemple les bus scolaires), ce à usage quotidien (courses, rdv médecin…) ou à usage administratif (démarches prof. , administration…)
|- Développer les transports en commun dans les zones rurales et périphériques et baisser le coût des transports en commun pour limiter l'utilisation de la voiture. - Arrêter de prôner la voiture électrique comme écologique. La voiture électrique pollue moins que la thermique mais l'impact environnemental est considérable. Arrêtons de nous voiler la face!! Lithium, cobalt et nikel entrainent des risques et impactent l'environnement de façon importante. L'extraction et la production pour les batteries demande beaucoup de ressources et d'énergie et a un impact environnemental important. Puis que fait-on des batteries usagées? N'est-ce pas un gros risque de pollution importante également?? Si toute le monde roulait à l'électrique, comment pourrait-on produire tous les besoins en électricité sans polluer? La voiture électrique n'est donc pas la solution miracle. - Pourquoi ne pas prendre exemple sur la Suède pour les voitures qui roulent au biogaz et le chauffage des habitations? - En France, on renforce le contrôle technique et on élimine de + en + les voitures anciennes mais ces voitures sont souvent revendues dans des pays plus pauvres. Ne déplace-t-on pas le problème de la pollution alors que nous vivons sur la même planète et respirons le même air? et on pénalise les français à faibles revenus alors que les nouveaux véhicules sont + chers à l'achat et à l'entretien, est-ce normal? - Toute nouvelle construction devrait être équipée de cuves de récupération d'eau de pluie, d'une bonne isolation et de panneaux solaires sans que le prix de la construction explose puisque c'est un geste utile pour tous. - Taxer les ordures ménagères au poids est une très mauvaise idée. Cela incite à déposer ces ordures ailleurs que chez soi pour ne pas payer. Et cela a pour conséquence les déchets sauvages et donc la pollution. - Dans notre société de consommation, on achète, ça ne fonctionne plus, on jette, : cela va à l'encontre de l'écologie! Ne pourrait-on pas limiter ce processus en favorisant les réparations à faible coût?
|- Développer les véhicules fonctionnant à l'hydrogène, bien moins polluants que les véhicules électriques.
|- Développer les éclairages publiques en leds, moins consommatrices d'électricité. - Produire son GPL par la méthanisation de la biomasse, et non par la récupération des excédants pétroliers qui finissent dans les cheminées des raffineries. - Utilisation de l'hydrogène pour le stockage de l'électricité produite en trop dans la journée, afin de pouvoir la restituer durant la nuit. - Privilégier les chaudières et poêles aux granulés bois (= sciures compactées provenant des scieries = recyclage du bois coupé) pour les mairies, les écoles, les salles des fêtes, les gymnases, les piscines municipales; plutôt que les pompes à chaleur qui consomment encore de l'électricité en grande quantité et qui sont fragiles avec leurs compresseurs... - Replanter des arbres dans nos forêts pour la filière bois (= stockage du CO2 !) - Ceux qui respectent le recyclage et qui investissent dans des entreprises propres ( en bourse) se voient attribuer des points bonus qui leur donneraient la possibilité de faire diminuer leurs impôts. - Financement : par des placements rémunérateurs que tout à chacun pourrait souscrire et qui ne seraient destinés qu'à des investissements vertueux en faveur de l'environnement, du recyclage; et que chaque souscripteur pourrait suivre pour savoir exactement ce que l'on fait avec son argent. Les économies ainsi réalisées grâce à ces investissements permettraient de financer d'autres projets et d'aider d'autres citoyens (effet boule de neige). Cet argent pourrait également provenir de prélèvements (1 % suffirait !) sur le chiffre d'affaire de toute entreprise ayant un impact sur son environnement... - Accorder des réductions importantes, aux péages des autoroutes, pour les véhicules propres (c'est à dire ceux qui affichent des vignettes Crit'Air n°0 et n°1) - Que ce soit pour des véhicules légers ou pour des camions ! L'essentiel, c'est que leurs moteurs polluent le moins possible...
|- Développer les élevages de petite dimension et favoriser la consommation locale - Ne plus importer de produits venant d'ailleurs (pays lointains notamment) - Interdire les grandes usines dites d'élevage : pas de 1000 vaches, ni porcs, ni 5000 volailles, etc. Exiger que les animaux puissent courir et soient nourris convenablement (sans OGM). - Limiter la taille des exploitations agricoles et redistribuer les terres ou les louer à bas prix à des exploitants agricoles qui veulent s'installer et faire de l'agriculture biologique. - Développer les énergies vertes et ABANDONNER LE NUCLÉAIRE. - Stopper le gâchis alimentaires (redistribuer systématiquement les invendus à très bas prix ou gratuitement). - Développer le commerce local et stopper la prolifération des grandes enseignes agro-alimentaires - Renforcer les normes de sécurité sur les produits agro-alimentaires - Interdire les importations qui ne respectent pas ces normes - Imposer des échanges équitables (bien payer les producteurs et non pas les exploiter) avec d'autres pays (café et autres denrées que l'on ne produit pas chez nous).
|- Développer les énergies renouvelables (solaire, éoliennes en mer) - Favoriser le rail plutôt que la route pour le transport international et national des marchandises - Limiter les grandes surfaces en périphérie des villes et villages - Favoriser l'agriculture biologique.
|- Développer les énergies renouvelables, - Interdire l'utilisation des pesticides/ privilégier l'agriculture biologique. - Privilégier des modes de transports des personnes et des marchandises moins polluants. - Limiter la production d'appareils de consommation non réparables /supprimer le système de l'obsolescence programmée. - Limiter la production de matières plastiques.
|- Développer les énergies vertes (éolien, solaire, énergie des courants et des marées) grâce à un plan massif et rapide d'implantation financé par des taxes européennes sur l'aérien, le maritime, les flux financiers... ceci permettrait de créer des emplois non délocalisables. - Développer le ferroutage sur les axes espagne-Italie / Espagne-allemagne / espagne-Angleterre pour soulager les routes du transport de marchandises - Obliger les industriels à supprimer les suremballages.
|- Développer massivement les ferroutages entre le Nord Est de la France vers l'Italie et l'Espagne et inciter les poids lourds étrangers qui ne font que traverser la France à les emprunter, par une forte taxe sur le réseau routier.
|- Développer très rapidement les circuits courts - Abandonner totalement le transport par camion et quand est-ce que vous allez enfin développer le ferroutage ????? - Taxation drastique des transports internationaux qui traversent notre pays sans en assumer le coût de la dégradation de l'air, de l'eau (salage des routes : une plaie !), de nos routes etc... Ecotaxe à rétablir d'URGENCE ! - La fin complète de l'utilisation des pesticides : vous faites de la désinformation quand vous nous dites que l'on ne peut se passer du glyphosate ! Comment nous produisions avant la sortie du Roundup ? Les agronomes savent produire sans Roundup ! Vous avez laisser faire la concentration de production agricole sur des surfaces totalement artificialisées par les intrants avec course aux rendements et dégradation des sols et de notre alimentation par toujours plus de résidus, tout en ruinant la petite agriculture respectueuse de notre environnement et de nos paysages ! - Arrêt total des centrales de chauffage bois ou énergie-bois qui contribue à un bilan Carbone désastreux et de la dégradation drastique de nos forêts. Vous avez ruiné l'ONF (qui est un EPIC) qui vend les bijoux de famille (les plus beaux arbres de nos forêts) pour payer les salaires ! C'est un scandale pour les générations futures et les puits de carbone.
|- Développez la recherche mais veillez à ce que les lobbies pétroliers ne la faussent pas et ne l'entravent pas. - Arrêtez la pilule contraceptive, très mauvaise pour la santé de femmes (cancers) et pour les nappes phréatiques qui sont saturées d'hormones, via l'urine des femmes sous pilule. Développez la méthode de contraception Billings et la méthode des températures. Des animaux (juments) sont martyrisés gravement pour la fabrication de ces pilules contraceptives. Les femmes ne sont pas respectées dans leur cycle. Ce n'est pas biologique du tout. Les hommes peuvent se retenir 10 jours sur 28. La pilule revient à dire à la femme : Prends un médicament et détruis-toi la santé parce que je veux pouvoir prendre mon plaisir comme je veux. C'est une atteinte au droit de la femme qui devient un objet de plaisir que l'on détruit sans s'en soucier, pour la jouissance égoïste d'un instant. Ne trouvez vous pas paradoxal qu'on s'échine à manger bio tandis qu'en même temps, on se shoote aux hormones ?
|- EDF devrait racheter le courant qui n'est pas auto-consommé au même tarif qu'il le facture au client, quelle que soit la façon dont les panneaux ont été installés, en surélévation ou non. La différence de 5 centimes par kVA produit n'est pas normale.
|- Education à l'environnement et au civisme de l'école maternelle au lycée, avec travaux pratiques, pour que nos enfants ne répètent pas nos erreurs et prennent leur avenir en main ! - Recherche et développement en agro-écologie et énergies renouvelables à aider en urgence ! C'est une économie d'avenir, source d'emploi non délocalisable.. Ne pas se laisser dépasser par la Chine. - Changer de modèle agricole : aider les agriculteurs dans leur transition vers agro-écologie. - Arrêt des subventions à l'agriculture intensive. - Interdire définitivement et vite le glyphosate et tous les néonicotinoïdes . Aucune dérogation. Refuser le remplacement par d'autres produits chimiques. Les alternatives agro-écologiques existent déjà. - Des repas biologiques dans les cantines scolaires , les hôpitaux, les Ehpad. L'Etat, les régions et les communes doivent montrer l'exemple.. - Préserver le littoral en maîtrisant la construction. Contrôle de l'état sur le choix des communes . - Préserver la biodiversité et les zones humides. - Eclairage public : éteindre l'éclairage après 23 heures ou 24 heures . Economie d'énergie et préservation de la biodiversité. - Stopper le projet Europacity, un non sens. - Faire payer les pollueurs (agriculture comme industrie) avec obligation de réparer les dégâts sur l'environnent. Ce n'est pas aux citoyens de payer ! - Tarification progressive pour la collecte des déchets . - Tarification progressive de l'électricité et du gaz. - Taxe forte sur les emballages. Interdire tous les emballages plastiques; - Consignes sur les contenants : revenir à l'ancien système de consigne pour impliquer le consommateur dans une démarche responsable. - Baisser les taxes sur les produits écologiques, les pièces détachées, les activités de réparation et d'entretien. - Surtaxer les produits importés destructeurs de l'environnement. - Stopper l'étalement urbain. - Dynamiser les centre-villes - Aider le développement des énergies renouvelables locales - Travailler en collaboration avec les associations pour l'environnement et aider à leur financement . - Stopper le projet Mine de la Montagne d'or en Guyane -Plus de contrôles dans l'agroalimentaire, à faire payer par les industriels .
|- Education éducation éducation. - On n'a pas besoin de manger des tomates en décembre, de prendre 2 douches par jour, de chauffer les appartements et bureaux à 20° et plus. - Réinstaller des petits commerces de proximité, les camions épicerie, boulanger, etc. dans les campagnes, il vaut mieux un petit camion que 30 voitures (attention aux prix). - Limiter drastiquement voire supprimer la consommation de viande, donc l'élevage qui pollue, utilise trop de terres agricoles (et ne surtout pas répondre à ce problème par des fermes de 1000 ou 2000 vaches ou des poulaillers monstrueux) et est un manque de respect pour la vie animale. - Eviter de se lancer tête baissée dans des énergies renouvelables dont on s'apercevra (peut-être, mais il sera trop tard) que c'était une mauvaise idée et que ça a créé des déchets dont on ne pourra pas se débarrasser. - Ne pas s'imaginer que les voitures électriques ne polluent pas. Il n'y a pas que la pollution de l'air, il y a aussi la pollution esthétique, les embouteillages, le stationnement, la prolifération des routes et autoroutes, etc. - Cesser de fabriquer, consommer et jeter tout et n'importe quoi. - Chercher à fabriquer autant voire plus d'électricité grâce aux fameuses énergies renouvelables est totalement idiot. Ce qu'il faut c'est penser et organiser autrement la vie, la consommation, les habitudes, etc.
|- Eduquer l'importance du climat a l'ecole. - Il faut aussi voir le changement climatique sur une échelle mondiale. Nous pouvons être les meilleurs citoyens vers du monde en France, mais cela est inutile si par example la chine et les états unis/ tout les pays émergents s'en moquent. Nous devons être des ambassadeurs du climat dans le monde.
|- Eduquer les adultes mais également les enfants (à la maison, à l'école, en association....) : tri - recyclage - consommation - moyens de locomotion - Prendre les bonnes idées des autres pays et les mettre en application - Taxer les carburants (aviation de tourisme, bateau de croisière...), les produits importés qui dégradent l'environnement, les camions étrangers qui traversent le pays - Faire payer le ramassage des ordures ménagères en fonction de leur poids, ce qui inciterait à jeter moins. Ainsi le montant des taches d'ordures ménagères seraient plus équitables - Faciliter le tri collectif pour les foyers vivant en appartement (vide-ordures... ) - Favoriser le produire et consommer local : ramènerait le travail dans les territoires ruraux ou semi ruraux, permettrait aux personnes de moins utiliser leur véhicule, remplirait les écoles.... - Utiliser les bouteilles en verre et les consigner : les ramener chez les distributeurs - Favoriser les parking-relais en dehors des villes avec navettes électriques ce qui, outre la protection de l'environnement, serait une solution pour redynamiser les centres - Favoriser les véhicules respectueux de l'environnement - Remplir les trains, les avions - Favoriser les transports ferroviaire et fluvial pour le transport de certaines marchandises - Installer des déchetteries pour déchets verts à proximité : dans tous les bourgs pour les milieux ruraux : cela inciterait les gens à y déposer leurs déchets verts et diminuerait les trajets pour aller dans la commune voisine les déposer - supprimer les pesticides - supprimer le plastique.
|- Eduquer les enfants dès le plus jeune âge - Inciter les adultes à avoir un comportement éco-responsable - Ne pas plier devant les lobbies polluants (exemple : Glyphosate)
|- Eduquer les enfants, dès la maternelle, à trier les déchets, éteindre la lumière, respecter la nature - Imposer aux fabricants de réduire les emballages et de n'utiliser que du bio -dégradable : taxer le déchet à la source.
|- Eduquer à moins consommer d'énergie plutôt qu'a toujours chercher à produire plus d'énergie. - Inciter à consommer nourriture locale et de saison - Intensifier et soutenir la recherche dans le domaine du recyclage et de la production de produits recyclables ou biodégradables. - Incitation financière (réduction impôts sur emploi en ce sens) pour toutes les entreprises de fabrication qui développent ces filières ou se fournissent en matériaux recyclés - Limiter tous les éclairages publiques: les éteindre après une certaine heure (23h?) surtout quand il s'agit de monuments ou d'éclairage à la campagne + énergie solaire pour cela - Sortir du nucléaire dans un très court délai: les déchets nucléaires et les risques d'accidents nucléaires restent pour moi la source de pollution la plus terrifiante vue la longétivité de la radioactivité.
|- Elaborer un programme ambitieux de travaux d'économie d'énergie dans les logements avec aides financières. - Retravailler une taxe sur les transports routiers (l'abandon de l'écotaxe- les bonnets rouges- a été catastrophique pour l'environnement et la relocalisation des activités de production). - Développer les Transports en commune/alternative à la voiture, y compris en secteur rural. - Taxer le Kérosène des avions.
|- Elaborer un programme ambitieux de travaux d'économie d'énergie dans les logements, avec aides financières. - Retravailler une taxe sur les transports routiers (l'abandon de l'écotaxe - les bonnets rouges- a été catastrophique pour l'environnement et la relocalisation des activités de production). - Développer les Transports en Commun/alternative à la voiture y/c en secteur rural. - Taxer le kérosène des avions.
|- Elargir le télétravail ou travail à domicile - Réduire les emballages - Favoriser les livraisons de courses ( internet - téléphonie - aide pour les les personnes âgées ) ce qui permet de mutualiser et réduire les couts de ports et d'emballage - Favoriser les commerces en centre ville - et les commerces ambulants - Favoriser les circuits courts de la distribution - Relancer le fret par le rail ce qui aura beaucoup de vertus comme : 1 La création d'emplois et de revenus pour la SCNF 2 La maintenance du réseau ferré ce qui permettrait de rentabiliser certaines lignes. 3 Participera à la sécurité routière - Favoriser le transport fluvial (personnes et marchandises) - Autoriser sans taxes les carburants végétaux et autres recyclages pour les agriculteurs et autres professionnels - Allègement de charges pour les entreprises et artisans qui s'équipent de voitures électriques. - Bus électriques.
|- Electricité: le nucléaire étant la seule source d'énergie propre, constante et ne portant pas atteinte à l'environnement, il faut absolument continuer à la développer et viser la fusion contrôlée de l'hydrogène, seule ressource inépuisable sur Terre. - Transports: il faut penser à la fin de l'automobile individuelle à terme, qui sera remplacée par des micro- transports en commun électriques déployés à l'échelle intercommunale et connectés aux réseaux inter-régionaux.
|- Empêcher la destruction de la biodiversité: une taxation réduite et des aides aux agriculteurs plus importantes pour favoriser le développement de l'agriculture bio. Les aides pour l'agriculture industrielle doivent être réduites. Les forêts doivent être exploitées de façon plus durables (éviter les coupes razes et les monocultures), pour cela, une le bois et le papier issus de forêts exploitées de façon industrielle doit être davantage taxé. Ceux qui exploitent les forêts de façon durable doivent être davantage aidés. - Limiter l'extension urbaine et périurbaine en limitant davantage, dans les SCoT et les PLU, les espaces à urbaniser.
|- En finir impérativement avec les énergies carbonées. Encourager les énergies renouvelables et financer largement la recherche dans les énergies renouvelables - Sortir du nucléaire : beaucoup plus couteux si l'on prend en compte les coûts de démantèlement (toujours aucun réacteur entièrement démantelé depuis la création des premiers prototypes) et du stockage des déchets radioactifs. Cette énergie est une hérésie si l'on considère le cadeau empoisonné que l'on laisse aux générations futures. Sans parler du danger que cela représente !!!!! - En finir impérativement avec les transports routiers par camions en imposant le ferroutage pour les trajets internationaux : moins de pollution, moins de morts sur les routes, moins de bouchons - Favoriser l'agriculture bio, en mettant par exemple un taux de TVA très réduit.
|- En matière d'agriculture, la France doit prendre le leader ship de la PERMACULTURE (cycles de formation dans les lycées agricoles), pour redonner le pouvoir financier aux agriculteurs, en associant compétences, technicité, protection environnementale, petites surfaces et hauts rendements. - En matière de transports, il faut impérativement taxer les carburants fossiles dans l'aéronautique, et donc exercer un lobbying international fort. Un voyage à 30 euros Paris-Lisbonne est un non-sens planétaire !
|- En matière de biodiversité, nécessité d'une expertise indépendante dans tous les comités d'experts , et tout particulièrement dans les domaines de l'industrie, de l'agriculture et de la chasse. Que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile. - Protection de l'environnement et santé sont étroitement liés. Il faut une politique qui protège la santé des citoyens. Stop au Glyphosate et autres produits toxiques. - Faire du bien être animal y compris de la faune sauvage une grande loi - Soutenir très fortement les CENTRES DE SAUVEGARDE des animaux en détresse, en leur apportant un soutien financier, en les aidant à se professionnaliser. Le travail remarquable qu'ils mènent, avec de faibles moyens, permet chaque année de sauver des centaines d'animaux (oiseaux, mammifères terrestres ou marins, chauves souris, etc... ) victimes d'accidents ou autres faits néfastes. Et aussi mettre fin au lobby de la chasse ! NON les chasseurs ne sont pas des acteurs de la biodiversité comme la encore une fois déclaré E.Macron à Gréoux les bains. Quand on lache des faisans par milliers pour les tuer est-ce pour protéger la biodiversité ? Quand on chasse les blaireaux au déterrage est-ce pour proteger la biodiversité ? Quand on declare le renard nuisible est-ce pour protéger la biodiversité ? Quand on chasse le bruant ortolan est-ce pour protéger la biodiversité ? Etc etc. Les exemples sont trop nombreux pour être tous cités. Stop à ce parti pris pro-chasse au plus haut sommet de l'Etat.
|- En plus d'interdire les plastiques qui peuvent aisément être remplacés par des matériaux plus écologiques, on pourrait soumettre les plastiques à autorisation de vente/production afin d'en faciliter/imposer la recyclabilité. Cela aurait probablement également un impact sanitaire favorable. - Si on ne peut pas augmenter les taxes sur l'huile de palme pour raisons diplomatiques, baissons les taxes sur une huile produite en France ou en Europe. Encore une fois, double impact écologique et sanitaire. - Interdire ou renchérir les produits d'importation ne respectant pas les normes écologiques auxquelles pourraient être soumis les mêmes produits fabriqués en UE (sans oublier les vêtements) - Favoriser économiquement et faciliter la production agricole bio, et les circuits courts plutôt que de continuer à vouloir exporter massivement tout en important massivement.
|- En premier lieu, je préconise la mise en place d'entités publiques dédiées exclusivement aux contrôles des normes environnementales (« Brigades vertes » par exemple) qui proposeraient des services indépendants avec des agents assermentées et en mesure de verbaliser à la fois le citoyen lambda ou l'entreprise non respectueuse des normes et lois environnementales. Ce modèle permettrait d'alimenter le financement à la transition écologique (par les PV et taxes associées). De plus, cette mesure aurait une vocation pédagogique du fait qu'elle sensibiliserait la population aux lois environnementales et aux conséquences de leurs actes de tous les jours sur l'environnement. Les agents dédiés à ce service seraient déployés sur la voie publique, mais aussi sur les domaines privés comme les entreprises ou les particuliers suspectés de pratiques polluantes ou néfastes pour l'environnement. Il serait donc possible d'intervenir en direct auprès des populations/entreprises et de mettre en place des investigations plus profondes. De plus, les données récoltées par ce service permettraient d'enrichir une base de données afin d'identifier les actes es plus récurrents et les plus néfastes pour l'environnement et de facto permettrait d'adapter le Code civil et le Code pénal. - D'autre part, il est urgent de changer notre politique agricole interne comme européenne (PAC). Nous devons favoriser aussi les petits producteurs (notamment en bio) tout en accompagnant les gros producteurs indispensables (céréaliers notamment) à des changements de pratiques agricoles avec la diminution de l'utilisation de produits phytosanitaires, la diminution de la monoculture au profit d'agricultures plurispécifiques (agroforesteries, permaculture etc). A ce titre, il est indispensable de favoriser la recherche en agriculture non plus sur la technologie comme ces 70 dernières années mais sur des méthodes agricoles modernes inspirées des agricultures plus anciennes, comme la permaculture qu'il faudrait arriver à appliquer à grande échelle (une productivité jusqu'à 7 fois plus importante que sur de l'agriculture chimique). Réunir des ingénieurs agro, environnementalistes, agriculteurs et éleveurs afin de faire avancer pratiques et recherches dans le sens collectif et sociétal. - L'état doit continuer ses recherches sur des mode de transport écologique (comme l'hydrogène), ce qui permettrait de redonner une forte compétitivité aux constructeurs français tout en favorisant les bonnes pratiques environnementales. - Le gouvernement doit aussi continuer à favoriser l'achat de véhicules propres et l'abandon des moteurs diesel et essence. - Les (immenses) espaces marins français doivent être sérieusement gérés avec une vision holistique, en profitant des grands avantages que ces espaces offrent (énergies, ressources) tout en accordant une réélle importance aux trésors biologiques qui s'y trouvent. Les intérêts de ces espaces sont immenses et doivent être exploités de manière durable et raisonné. Ces éléments ne sont pas assez mis en valeurs par les pouvoirs publics. - Aussi, la pêche doit être plus réglementé en fonction des cycles de reproduction des espèces péché (se référer aux mesures de la pêches à la coquille saint jacques ou encore aux ormeaux) et abandonner les pratiques destructrices comme les chaluts de fond de la flotte Intermaché. - Quant aux eaux douces françaises, la pollution actuelle est sanctionnée par l'Europe et il est donc de notre devoir de revoir nos rejets dans ces cours d'eau et les causes de ces pollutions. -Les produits étrangers polluants de part leur nature ou leur fabrication devraient être taxés ainsi que les produits qui auraient pu être fabriqués ou cultivés en France. En clair, adapter une politique protectionniste raisonné. Nous sommes européens mais nous devons garder une souveraineté nationale. - Plus globalement, nous devrions adopter une politique plus soutenue du principe pollueurs/payeurs. -Les enjeux écologiques sont des enjeux capitaux sur lesquels les volontés politiques feront une différences sur le futur de notre société, de nos enfants et de notre planète. Il faut donc tenter au maximum d'adopter une politique à long terme plutôt que des politiques courtermiste et ce, même si les dirigeants de notre gouvernement change tout les cinq à dix ans.
|- En terme de gestion environnementale, il faut laisser davantage la parole et les emplois à ceux qui ont une réelle formation en écologie. Car l'écologie est une science. Elle est enseignée en tant que telle. Ce n'est pas une sciences du bon sens, ni un parti politique. Il faut ensuite mettre des priorités et les annoncer clairement car certaines actions sont à mener avant d'autres moins importantes. Repenser l'action de l'état sur certaines structures environnementales. Exemple : quid de la qualité de l'eau en milieu naturel avec le rôle des agences de l'eau, de leur budgets faramineux depuis des années, très peu créateurs d'emploi pour postuler chez eux, et surtout pour quelle efficacité ? Cours d'eaux, nappes semblent toujours être davantage pollués ; en tout cas çà ne s'arrange pas alors que çà devrait au vu de l'argent engagé et du temps consacré. - Faire de la recherche et du développement géré par des patrons modernes et visionnaires type Xavier Niel, pas Carlos Ghosn pour tout ce qui est nouvelles technologies (exemple : panneaux solaires). Créer des partenariats internationaux. Communiquer et tenir au courant simplement le citoyen des avancées ou des échecs. - Mettre la pression sur les industriels et les constructeurs automobiles ; le rejet 0 existe. Faire du recherche et développement avec des buts précis et médiatisés. (Les gens ont acheté les voitures qu'on leur proposaient. Donc c'est délicat de leur mettre la pression aujourd'hui.) - Créer un macaron officiel pour les produits Français et un pour les produits fabriqués en France. Non obligatoire mais surement une force de vente pour le constructeur, et une demande réelle du consommateur. - Ecouter davantage les biologistes dans leurs études scientifiques. La biologie est souvent le parent pauvre de la recherche, alors qu'elle est reliée à divers domaines dont la santé. Exemple car étant moi-même scientifique : pour les vaccins : nous avons des scientifiques Francais reconnus et d'un très haut niveau qui ont consacré leur vie et leurs recherches à la science. On va faire passer ces professeurs, Joyeux, Montagnier, et surement d'autres pour des anti vaccins ; mais c'est faux ils ne sont pas contre. Je n'ai pas enquêté beaucoup sur eux, mais quand je les écoute et au vu de leur carrière, nous devrions être fiers de ces personnes et les écouter, pas les dénigrer. Car ils ont la matière et l'expérience pour donner conseils, pistes, recherches. Ces gars demandent juste des études scientifiques sur des points non élucidés. Organisons les en toute transparence. Redonnons à la recherche française des moyens de briller en sciences, et sur la scène médiatique internationale. Une alerte sur l'aluminium dans les vaccins semble exister. Et rien en terme d'étude qui met tout le monde d'accord !? Quel dommage. Partons sur 10 ans d'études en parallèle sur ce sujet, partenariats européens,…Il y a là une richesse énorme de partage de connaissance. Nous pourrions devenir des leaders mondiaux indépendants de tout lobbying et changer peut être les sociétés dans des directions nouvelles. J'ai l'impression que l'organisation se met en place comme si le savoir scientifique était entièrement découvert. Mais nous ne savons pas beaucoup de choses au final, surtout en biologie, et dans l'infiniment petit. En fait il ne faut pas tout stopper de l'organisation actuelle, mais essayer d'être plus pertinent pour mettre en place en réduisant les risques possibles. Vaccination à partir de 2 ans ? A priori ce pourrait être bénéfique, alors pourquoi pas de discussions en toute transparence. Vacciner oui mais intelligemment. Si on va au bout de cette logique, pourquoi ne pas dé-rembourser vraiment l'homéopathie puisque il n'y a pas de preuves établie ? Pourquoi le corps médical n'est-il pas vacciné en totalité contre grippe ou autre. En fait il y a perte de cohérence, on ne comprend rien car il n'y a plus de logique et chacun se fait son opinion avec des sources d'informations fiables, non fiables et de la désinformation. Il y a des donneurs de leçon mais qui ne font pas ce qu'ils conseillent. On oblige les nourrissons fragiles et pas les adultes qui travaillent toute la journée au contact des malades !! - Faire davantage de prévention. Il n'y en a plus. C'est vraiment dommage, il n'y a plus rien pour expliquer. Des messages simples pour informer de la réalité. Pour faire baisser les couts de cette communication où des spots atteignent parfois des couts exorbitants, faire travailler des étudiants dans le cadre de leurs études ou d'une structure dédiée. On se contente d'imposer des remèdes. Il faut retrouver de la logique, de l'explication, de la prévention à destination de tout le monde. Exemple : les spots de prévention routière il n'y en a plus, la prévention contre les MST plus rien. Il y a là un vivier de choses à faire. Peut-être extrapolé à comment téléphoner aux urgences. Comment se faire recenser pour la caf et obtenir des aides. Si le cout du spot est faible, et si la chaine diffuse facilement voire avec les nouveaux moyens numériques, c'est simple de donner de l'information officielle.
|- Encadrer l'élevage intensif pour améliorer le bien-être animal ; - Favoriser l'élevage en plein air ; - Favoriser la création de retenue d'eau partout en France pour aider l'élevage et l'agriculture ; - Encadrer les abattoirs pour éviter le stress et la torture animale ; - Encadrer la grande distribution, les industriels et l'ensemble des intermédiaires pour empêcher la vente à perte pour les producteurs ; - Inciter les citoyens à isoler leur logement et à changer leur chaudière ; - Inciter les citoyens à installer chez eux des chauffe-eau solaires ; - Développer la géothermie et l'hydrolien ; - Favoriser la construction de petits barrages hydro-électriques ; - Favoriser toutes les sources d'énergies renouvelables mêmes de petites tailles (solaire, éolien, éolien en mer, ...) ; - Favoriser l'autosuffisance énergétique des particuliers ; - Exiger l'innocuité endocrinienne des produits chimiques mis sur le marché ; - Contrôler l'innocuité réelle des OGM avant leur mise sur le marché ; - Inciter l'agroalimentaire à utiliser davantage de produits naturels ; - Limiter l'emploi de l'huile de palme et autre grasse saturée dans les produits agroalimentaires ; - Limiter l'emploi des conservateurs, colorants, édulcorants, …, dans les produits alimentaires ; - Imposer aux industriels d'indiquer clairement la composition exacte des produits vendus sur leur emballage ; - Réduire le coût pour déposer des déchets dans les Centres de Recyclage des Déchets et Ordures Ménagères pour les entreprises ; - Supprimer les limitations de quantité de déchets que les particuliers ou les entreprises peuvent déposer dans les Centres de Recyclage des Déchets et Ordures Ménagères ; - Favoriser les emballages recyclables et rétablir la consigne sur le Verre en l'étendant à d'autres domaines ; - Privilégier l'usage du verre pour la distribution des produits liquides (eau, lait, vin, …) ou du carton pour les produits solides au lieu du plastique ; - Organiser une journée de propreté en France en mobilisant tout le monde pour nettoyer les abords des routes, voies ferrées, ports, aéroports, lieux publics, …. ; - Organiser des campagnes de sensibilisation pour que les gens ne jettent plus leur détritus sur la voie publique et les voies ferrées ou leurs rebus dans la campagne ; - Assouplir la réglementation sur les panneaux publicitaires à l'entrée des villes pour favoriser le développement économique local ; - Elargir les voies de circulation existantes, les rendre accessibles à tous les véhicules, et construire de nouvelles infrastructures routières adaptées au trafic (pour faire baisser la pollution générée par les bouchons), notamment en Ile de France comme par exemple la Francilienne (A104) au Sud-Ouest de Paris pour fluidifier le trafic en constante augmentation du fait de l'augmentation de la population ; - Adapter toutes les voiries à la circulation des poids-lourds et notamment des semi-remorques et non seulement aux petites voitures, afin de leur éviter des manoeuvres inutiles grosses consomatrices de carburant et donc génératrices de pollution ; - Favoriser l'emploi de l'autoroute pour les convois exceptionnels et revoir les limitations ou interdictions locales excessives qui nuisent à la circulation des ces convois ; - Eviter la construction d'infrastructures sous dimensionnées dès l'origine, qui entraient des bouchons et donc de la pollution ; - Allonger les lignes RER vers la grande banlieue (notamment le RER D jusqu'à Malesherbes) avec une fréquence suffisante depuis tôt le matin jusqu'à tard le soir pour rendre se mode de transport réellement intéressant ; - Investir dans le réseau RER pour réduire les pannes et dysfonctionnements trop fréquents qui nuisent à la ponctualité et ruine la confiance des gens dans ce mode de transport ; - Créer des interconnexions de banlieue à banlieue entre l'est et l'ouest Parisien ; - Revoir totalement le fonctionnement catastrophique de la branche fret de la SNCF ; - Créer des parkings gratuits tout autour de Paris le long du périphérique et de l'A86 interconnectés au réseau de transport public ; - Prévoir l'obligation de construire des places de parking pour les administrés lors de la construction de tout bâtiment public contrairement à ce qui a été fait avec le TGI de Paris, qui se situe pourtant à proximité du périphérique ; - Interdire les restrictions excessives d'accès aux voies de circulation automobile, hors le cas des voies réservées aux seuls transports collectifs (et non également aux taxis sous des faux prétextes écologiques) ; - Adapter les routes et places de parking à la taille des véhicules poids-lourds semi-remorque en évitant les obstacles gênant la circulation où la rendant dangereuse ; - Multiplier par 2 le nombre de places de parking pour les poids-lourds sur les autoroutes, qui sont saturées ; - Rendre à la circulation routière toutes les voies sur berges à Paris ; - Facilité l'accès de Paris aux Banlieusards (Paris étant la capitale de la France et non la propriété de quelques parisiens) ; - Interdire dans la loi toute construction en bout de piste de tous les aérodromes sur une distance précise afin de réduire les nuisances ; - Interdire de construire et offrir d'exproprier les personnes ayant un bien immobilier d'habitation dans une zone de 100 mètres le long des voies de grande circulation afin de réduire les nuisances ;
|- Encadrer, voir interdire l'emploi des pesticides, en particulier dans le domaine agricole. - Obliger les pollueurs à payer les taxes, à proportion de la pollution qu'ils engendrent.
|- Encore une fois, favoriser l'agriculture française pour garder notre indépendance agricole à l'échelle française ( et Européenne) -attention à ce que la politique environnementale soit destinée à tout le monde, au plus démunis comme au classe moyenne supérieure car cette dernière catégorie de personne a été ces dernières décennies les vaches à lait des politiques fiscales, sans jamais avoir de réels retour sur investissements
|- Encourager des investissements massifs dans les énergies vertes, l'habitat passif, l'isolation des bâtiments en France, le transport collectif fonctionnant à l'aide de biocarburants : *l'investissement des particuliers en réorientant les supports des livrets d'épargne et assurances-vie, *l'investissement des entreprises grâce à des incitations fiscales. - Entreprendre des études afin de déterminer dans quelle mesure les eaux usées peuvent représenter une source d'énergie renouvelable. Objectif à terme d'orienter l'épuration des eaux usées vers la production/récupération de cette énergie. - Réduire significativement la consommation de pesticides à l'échelle nationale : mieux informer les agriculteurs via des instructions données aux coopératives qui les fournissent, mettre en place des incitations en vue d'une utilisation plus rationnelle de ces substances, pénaliser au contraire ceux qui augmentent leur consommation ou bien proposer des solutions alternatives aujourd'hui utilisées par l'agriculture biologique. - Taxer les climatiseurs. - Interdire l'utilisation de sachets plastiques alimentaires en plastique souple non recyclable (sachets qui souvent contiennent des produits surgelés). Certains industriels ont déjà introduit des sachets en PELD (symbole 4, recyclable) pour conditionner leurs produits surgelés. Dans l'objectif de parvenir à moyen-long terme à ce que la quasi-totalité des conditionnements plastiques soient recyclables (et recyclés).
|- Encourager financièrement le reconditionnement des appareils numériques et électroniques - Subventionner les entreprises ayant un impact environnemental positif - Fiscalisation écologique.
|- Encourager l'achat de véhicules propres en supprimant ou réduisant la TVA jusqu'à obtenir 75% du parc français de véhicules propres. Produire des véhicules non polluants en France. L'innovation est créateur d'emplois. - Culture bio: Encourager l'achat des produits bio par un taux de TVA plus faible que sur les autre produits alimentaires. - Equipements réparables et recyclables 100% : Encourager l'achat de ces équipements par une TVA plus faible que sur les autres équipements. - Mettre en place le procédé de consigne pour les récipients alimentaires usuel (bouteilles, pots en verre ou céramique, boîtes métalliques). Prix de la consigne inclus dans le prix d'achat et remboursé au retour du récipient en magasin. Financer avec la TVA actuelle la mise en place de la consigne.
|- Encourager l'agriculture biologique et défendre les semences paysannes ! Favoriser vraiment l'agriculture bio, plutôt que continuer la « fuite en avant » d'un modèle agro-chimique destructeur. En France, les autorités maltraitent les agriculteurs bios. En effet, alors que les agriculteurs conventionnels sont largement soutenus par l'Etat, sur le plan financier, l'aide accordée aux agriculteurs bio est beaucoup plus aléatoire et très en retard. Nombre d'entre eux n'ont pas reçu en 2018, les aides qui leur étaient dues au nom de la PAC. Il faut assurer un salaire minimum aux agriculteurs bio et favoriser les filières courtes. - Mettre en place un registre national du cancer, pour définir les priorités de recherche et de financement, à partir des fichiers de la sécu. - Interdire les produits à base de glyphosate et ses dérivés dès fin 2019. - Mettre en place un étiquetage des produits contenant ou nourrit aux OGM. - Recréer un diplôme d'herboriste et favoriser enfin l'éclosion de centaines d'herboristeries dans la France entière, permettant la conservation du patrimoine des espèces (fleurs et plantes). Et plus globalement, mettre fin au « tout médicament chimique » et favoriser enfin la médecine naturelle et durable. - Instaurer la règle du pollueur-payeur dans le calcul des taxes locales. - Réduire la TVA sur tous les produits certifiés bio. Maintenir la TVA actuelle sur tous les autres produits non bio. - Assurer le développement d'une filière de transformation des véhicules thermiques en véhicules électriques et/ou à hydrogène. - Remettre en place les portiques pour taxer les camions étrangers polluants qui ne font que traverser la France, ou instaurer une vignette pollution à la frontière (comme en Suisse pour la vignette autoroute).
|- Encourager l'isolation des habitations en accordant un crédit d'impôt par foyer fiscal sur 10 ans (tenir compte des crédits d'impôts déjà accordé) quelque soit le revenu, % de crédit en fonction du niveau d'isolation (porte d'entrée, fenêtres, volets...) - Ne pas promouvoir les véhicules à batterie rechargeable (batteries = déchets très polluants, utilisation de métaux rares) et encourager la recherche sur des véhicules et trains à hydrogène (énergie propre) - Encourager le télétravail afin de limiter les déplacements - bonus financier sur les menus avec aliments bio et circuit cours dans la restauration scolaire et d'entreprise.
|- Encourager la protection de l'environnement oui, contraindre les citoyens à le faire par des taxes aveugles non. La leçon du démarrage du mouvement des Gilets jaunes doit être bien comprise, sinon Mr les Décideurs rendez votre tablier et du balai.
|- Encourager les circuits courts, par une fiscalité positive par exemple (et au contraire, taxer beaucoup plus fortement les produits polluants (transports lointains, conditions de fabrication, obsolescence, conditions de recyclage...)) - Cibler les subventions et aides agricoles sur les exploitations bios et/ou pauvres en produits chimiques (plus respectueuses de l'environnement) - Principe de précaution en matière de produits chimiques : interdiction s'il y a un doute en matière de santé publique ou de pollution - Remettre du vert (jardins, parcs, toitures végétales, voies vertes, friches...) dans les villes - Collectivités : accompagner des cultures en péri-urbain, et ARRÊTER de bétonner et de multiplier les zones commerciales - Supprimer les panneaux publicitaires lumineux dans les villes et sur les routes.
|- Encourager les circuits courts. -	C'est important que face aux grands défis de l'environnement, on crée la sécurité sociale de l'environnement. C'est la fiscalité écologique qui servirait au financement de cette sécurité sociale. » -	Protection d'espaces sauvages et lutter contre l'appauvrissement des espaces naturels. - Développement des jardins de proximité. -	Responsabilité européenne en matière de QUALITE DE L'ALIMENTATION et en matière écologique. -	Il faut que « 100 % de la restauration collective soit fournie par une agriculture paysanne locale ou biologique ET RAISONNEE ». - Et les pesticides oh là là, trouver à court terme des solutions de remplacement, des agriculteurs vont de plus en plus vers une culture naturelle et non chimique. -	Priorité à la balade le dimanche donc NON A LA CHASSE. -	PARLONS UN PEU DES ANIMAUX : -	Interdire qu'un animal traqué soit poursuivi jusqu'aux abords des habitations n'est qu'une manière de permettre que ces pratiques moralement indéfendables perdurent, et ce, contre l'avis majoritaire. Cela n'allègera en rien la souffrance de ces êtres sensibles. Interdire la chasse à courre. -	Revenir sur tout ce qui est élevage intensif (élevage en batterie, revenir sur surpopulation des animaux enfermés, ne voyant jamais le jour et impérativement les vidéos dans les abattoirs (cela devait être fait mais en vain) -	Certains paysans et bravo à eux font un élevage qui va dans le bon sens : pas d'intensif et accompagnement de leurs animaux jusqu'à leur fin de vie. -	Il est temps que la France prenne ses responsabilités en matière de respect des animaux. -	Même lorsque nous sommes confrontés à des problèmes humains urgents, nous ne devons pas oublier la question de la justice pour les animaux. -	AIDER financièrement les associations animalières ? CELLES qui ne vivent que de dons et MODIFICATION DES TEXTES DE LOI (DURCISSEMENT DES PEINES en matière de violences animales).
|- Encourager les circuits de distribution courts, ce n'est pas la solution pour tout le monde, mais ce serait déjà une contribution. - Taxer pour ensuite redistribuer des aides telles que l'isolation à 1 € n'est pas la meilleure solution, de nombreuses sociétés commerciales se sont engouffrées dans ce créneau et proposent des services à la limite de l'escroquerie organisée, le même phénomène peut être observé avec les panneaux photovoltaïques et l'auto-consommation d'électricité. Soit le consommateur se fait arnaquer (prix surfait et solution inadaptée) ou l'état (à travers nos impôts paye.
|- Encourager les entreprises de réparation d'objets, créer des corps de métier pour ces réparations, recréer de l'artisanat et des métiers spécialisés. Pollueurs - payeurs : obliger les supermarchés à avoir des poubelles pour les emballages que nous ne souhaitons pas emporter chez nous. Supprimer aux entreprises le droit d'acheter leur pollution. Taxer les ordures ménagères à la poubelle. Prévoir l'abandon du nucléaire. Le démantèlement des centrales est un casse-tête, la gestion des déchets aussi : le citoyen doit être informé en toute transparence, Aller à fond vers toutes les énergies propres possibles. Augmenter les recherches dans ce sens. Responsabiliser les citoyens au lieu de les culpabiliser .
|- Encourager les industries de l'alimentation à supprimer certains emballages, - Rappeler aux commerçants l'obligation de supprimer les poches plastiques, - Encourager l achat des produits en vrac, des produits locaux - Encourager le remplacement des bouteilles en plastique par des bouteilles en verre et faciliter la collecte des bouteilles en verre, - A l'école, faire participer les enfants des les petites classes à la protection de la planète, - Faire intervenir des spécialistes du climat dans les classes de niveau supèrieur.. -
|- Encourager les économies d'énergie et favoriser les énergies vertes. - Interdire les pesticides et engrais chimiques : les agriculteurs en bio s'en sortent, alors pourquoi pas les autres ? Les arguments ne tiennent pas face aux preuves de terrain. Limiter progressivement les cultures intensives. Reconstruire la qualité des sols. Réformer la Politique Agricole Commune en profondeur pour valoriser les pratiques vertueuses et plus saines pour l'environnement. - Pas de chasse le dimanche pour un partage de la nature (les battues ne sont pas toujours signalées correctement pour les promeneurs), pas de chasse pour les espèces menacées. - Imaginer des trains plus légers et moins consommateurs d'énergie pour remplacer les trains sur les lignes non électrifiées. - Mettre plus de végétal dans les villes et permettre que les citadins aient plus les pieds dans la terre - Construire des parkings à l'entrée des grandes villes avec des formules parking + transport en commun (et ne pas faire semblant comme actuellement). - Développer les transports en commun à la campagne (ce qui permettra aussi de limiter la surface des parkings ci-dessus). - Mettre un peu plus d'humanité dans les relations.
|- Encourager une alimentation locale et bio pour les foyers les plus modestes. Par exemple des chèques alimentation grâce auxquels on pourrait payer directement les producteurs qui respectent une certaine exigence de qualité ? - Uniquement des produits français et si possible locaux et bio dans les cantines scolaires, voire dans tous les établissements de service public. - Donner des cours de cuisine et de nutrition à l'école - Contraindre les industriels à moins emballer leurs produits - Mettre en place un réseau de pistes cyclables de qualité dans les villes - Légiférer sur les flyers distribués dans la rue et dans les boîtes aux lettres (trop de gâchis)
|- Energie : Favoriser les reductions de consommation (isolation, performance energetique), la production electrique solaire (toit des immeubles, entreprises, couvrir les parking …. - Investir et industrialiser les solutions du futur.
|- Energie : Sortir du nucléaire. La programmation présentée par M de Rugy est dérisoire et surtout laisse la porte ouverte à un grand retour du nucléaire en France. Gel de tous les projets nucléaires, y compris les EPR. Programmation ambitieuse du démantèlement des centrales existantes, en donnant la priorité à la fermeture des plus dangereuses . Investir dans le développement en France d'un pôle d expertise mondiale dans le démontage et le recyclage des installations nucléaires, qui sera également un atout fort de nos entreprises à l'exportation, et dans la recherche et développement de nouvelles énergies propres afin de s'affranchir totalement des énergies fossiles et nucléaires à l'horizon 2050. Accélérer le développement des parcs éoliens, y compris en mer, en recourant au secteur privé et lever immédiatement les obstacles administratifs inutiles. Pourquoi la France a t'elle un tel retard ? Arrêter la production agricole destinée aux agro carburants, c'est un non sens sur le plan économique, climatique et biodiversité. Les surfaces exploitées doivent l'être pour l'alimentation humaine, y compris l'huile de palme importée par TOTAL. On réglera progressivement le problème des carburants en roulant moins, en consommant moins, en se déplaçant autrement, mais il faut savoir une chose c'est que sans énergie nous ne nous déplacerons pas d'un millimètre - Recyclage : On ne peut pas aborder la transition écologique sans aborder de front le problème des déchets et du recyclage de ceux-ci. On est plein de bonnes résolution pour l'écologie mais que fait t'on des vieux objets ? Des batteries bourrées de métaux rares de nos chers smartphones, des panneaux solaires en fin de vie etc… en parallèle de la taxe carbone il faute revoir de fond en comble l'organisation et le financement du recyclage. - Agriculture : Proscrire les fermes industrielles ou on enferme des milliers d'animaux dans des bâtiments de plusieurs étages, bourrés d'antibiotiques et nourris aux farines dont on ne sait pas trop de qu'elles contiennent, dont les rejets polluent massivement les rivières, tout ça pour produire de la viande industrielle de piètre qualité à bas coût : où est le respect du consommateur ? Et celui du de bien être animal ? Favoriser le développement d'une agriculture familiale bio économiquement viable, basée sur un modèle agricole diversifié , par opposition aux très grandes exploitations qui sont calées sur un modèle de monocultures ayant massivement recours aux intrants chimiques (Engrais, herbicides, pesticides, fongicides) dont la toxicité sur l'espèce humaine est largement démontrée (malgré l'intense activité du secteur agrochimique qui ne cesse de proclamer l'innocuité des produits chimiques répandus dans la nature !!! ). Cette orientation permettra de réinstaller des agriculteurs et favoriser la transmission des exploitations, donc de redynamiser les territoires ruraux, sauvegarder nos villages, décongestionner les villes etc … Pour rappel l'agriculture Bio consiste à produire des produits alimentaires sains et de bonne qualité s'appuyant sur des méthodes naturelles, débarrassés des molécules chimiques potentiellement nocives , dans le respect des personnes, de la terre nourricière, de la nature, du sol et de notre environnement. - Industrie : Revoir l'application de le norme CE, cet espèce de machin administratif propice à la tricherie, afin de mieux contrôler la conformité des produits distribués en France en matière de respect des lois et règlements relatifs à l'environnement, la non toxicité, la fiscalité et les normes sociales. - Qualité de l'eau : Nous subissons dans les territoires ruraux une dégradation catastrophiques de la qualité de l'eau par des pollutions industrielles et agricoles organiques, pesticides, herbicides, nitrates etc … à tel point que régulièrement l'eau est impropre à la consommation. Il est inadmissible que nous soyons exposés à notre insu aux pires produits chimiques agricoles retrouvés dans l'eau que nous consommons au robinet, avec toutes les conséquences que cela a sur la santé. C'est insupportable. Alors bien sûr on nous dit de boire de l'eau en bouteille, dont personne d'ailleurs ne nous garantit la qualité, et qui génère en termes de déchets entre 500 et 1000 bouteilles en plastique par an et par famille et grève notre budget familial. Où donc est la transition écologique ? La qualité de l'eau doit être considérée comme un enjeu sanitaire et environnemental prioritaire sur le plan national.
|- Energie nucléaire : plus de volontarisme dans la sortie du nucléaire (s'imposer un calendrier et s'y tenir ; identifier notamment des jalons à court terme engageant sur des voies de non-retour, car il est trop facile de donner des plannings à 50 ans à appliquer par les successeurs ou nos enfants…) - Biodiversité : restreindre les monocultures qui épuisent les sols et obligent à utiliser massivement des engrais ; encourager l'utilisation de cultures régénérant les sols.
|- Energies renouvelables : Développer l'hydrolien ; nous avons sur nos cotes des courants marins très puissants, Naval Group à Cherbourg avait développé un projet très concret, malheureusement le désengagement de l'état a tué cette initiative. L'éolien off-shore doit être une priorité nationale. Panneaux solaires : obligation lors de la construction des nouveaux immeubles (locaux ou bureaux), d'installer des panneaux solaires sur les toits et des chauffe-eaux solaires quelque soit la région. Favoriser le développement des véhicules électriques, a condition que l'énergie utilisée soit verte et que le recyclage des batteries soit effectif. Que tous les véhicules sans permis soient électriques. Suppression de la fabrication de tous les petits moteurs thermiques, développer le outils à moteur électrique avec ou sans batterie. - Economie d'eau obligation pour toute construction nouvelle (individuelle, collective, professionnelle…) de faire une récupération de l'eau de pluie pour alimenter les besoins en eau non potable (industrie, toilettes…)
|- Entamer une démarche systémique : réfléchir à des solutions globales et simultanées, plutôt que de manière sectorielle, pour traiter les problématiques de risques, pollutions, déchets, transports… en étudiant leur interdépendance et l'impact de chacun sur l'autre. - Engager une vraie politique d'aménagement du territoire : avec les moyens numériques et l'amélioration des transports, il est possible de repeupler les campagnes. Cela aura un impact plus efficace sur l'environnement. - Mettre en avant un objectif de bien-être humain en harmonie avec l'environnement. L'humain y adhérera uniquement s'il en tire des bénéfices. - Traiter la pollution lumineuse et son coût énergétique : 9 500 000 points lumineux en France, pour un coût moyen de 24 € par habitant en 2011, près de 2 milliards d'euros par an pour la maintenance, le renouvellement du parc et la consommation d'énergie (source AFE)
|- Eoliennes: Quelle est le bilan environnemental complet d'une éolienne: tonnes de béton du socle, stérilisation de terres agricoles,... Pourquoi le gouvernement a-t-il rendu plus difficile l'expression des citoyens lors de la phase d'instruction des projets de constructions d'éoliennes ? Pourquoi ce terme ferme éolienne ? - Il faudrait interdire les chauffages de terrasses en plein air des cafés. - Il faudrait faire en sorte d'empêcher le NIMBY des personnes puissantes. -Transport de marchandises: Il faudrait développer le ferroutage et augmenter le tarif des péages des poids lourds. - Il faudrait taxer le kérosène et le fuel des bateaux. - la loi de transition énergétique est trop longue / ON EST EFFICACE, SI IL Y A UNE VOLONTE POLITIQUE. - Quel est le bilan environnemental complet d'un véhicule électrique ( recyclage des batteries,...) ? - Généraliser les panneaux photovoltaïques dans les régions ensoleillés, sur les toits des hangars,.. , mais avec des panneaux fabriqués en France (ou au moins en Europe).
|- Et rien sur la pollution industrielle; Pourquoi toujours mettre en cause le citoyen sur son mode de vie (qui bien souvent découle de choix politique!!). - Faire de la neige dans l'Est de la France en été, ce n'est pas absurde et polluant pour quelques skieurs? ;La pollution industrielle des sols ? - Mettre le paquet sur la recherche nucléaire afin de détruire complétement les déchets radioactifs. On aurait ainsi de l'énergie bon marché sans ce souci d'enfouissement. - Vider les grands centre-ville de voiture en mettant a disposition des parkings gratuits pour sa voiture et développer le transport en commun à prix abordable au centre des villes.
|- Etablir une taxe carbone dissuasive pour les avions et les bateaux - Parcs éoliens: tenir compte des avis des habitants - Rétablir les enquêtes publiques lors de réalisations pouvant nuire à l'environnement et à la santé des français. Tenir compte des avis et répondre aux questions - Le nucléaire doit être une énergie de transition, il faut rechercher d'autres ressources et pour cela, débloquer des crédits - Les aides doivent être étendues aux ménages aux revenus moyens (2000 à 3000euros)
|- Etant donnée l'urgence climatique, certaines décisions doivent malheureusement aller à l'encontre d'une logique économique. La solution réside dans la taxation auprès des GRANDES ENTREPRISES POLLUANTES. C'est à elle de s'adapter et c'est à l'Etat de leur imposer. Et les taxations vertes doivent être dépensées à 100% pour proposer de solutions alternatives aux citoyens (modes de transports par exemple).
|- Eteindre les lumières dans toutes les villes, la nuit à partir de minuit jusqu'à 5 H 30 du matin. Ce qui permettrait deux choses : économie d'énergie, donc moins de frais pour les communes et éviction de personnes qui traînent dans les rues à pas d'heures ce qui génèrent souvent des incivilités.
|- Eviter le gaspillage en interdisant l'obsolescence programmée ou tout ce qui y ressemble. - Eviter le gaspillage en doublant, voire triplant les durées des garanties. / obliger à réparer. - ...
|- Eviter tous les emballages inutiles. C'est difficile. Il est très énervant de voir tous ce que l'on jette (blisters, carton...) à chaque fois que l'on achète ne serait-ce qu'une pile. Pourquoi une pile doit être emballée ? Le plastique devrai être considéré comme un matériau noble utile pour fabriquer de objets durables. - Les objets devrai être réparables beaucoup plus qu'il ne le sont. Obsolescence programmée devrai être un délit .. peut être l'est elle déjà ?
|- Exigez, pour les décisions publiques, que la preuve soit apportée que les projections climatiques utilisées sont bien compatibles avec le changement climatique réellement engagé (c'est très rarement le cas actuellement et les divergences sont sévères, avec un fort impact). - Exigez une proportion minimale (15-20%) de climatologues en activité dans les divers comités scientifiques Climat régionaux qui orientent de fait la décision publique. Actuellement, certaine(s) région(s) ont zéro climatologue membre de leur comité!
|- Exonération de TVA sur les produits alimentaires locaux, bio, vrac. - ARRET DES PESTICIDES AVEC GRANDE CAMPAGNE D'INFORMATION SUR LES BONNES PRATIQUES (alternance des cultures, association de cultures qui se protègent etc...) - promotion des pratiques d'irrigation et cultures économes en eau. - Permettre aux agriculteurs de vendre leurs semences. Il est impensable et scandaleux que les industriels de l'agroalimentaire aient le monopole du marché des semences !!! - Isolation des bâtiments. - Végétalisation des toits et des murs. - PARKINGS GRATUITS AUX ENTREES DES VILLES ET AUX GARES.. - Maintien de lignes ferroviaires. - Ferroutage. - Transport par péniches (canaux et autres). - Vignette camions à coût progressif : * circulation locale/régionale * vignette circulation nationale * vignette circulation transnationale - SENSIBILISATION DES ENFANTS A L'ECOLOGIE DES LE PREMIER AGE : A LA MATERNELLE, AU PRIMAIRE, PUIS AU COLLEGE ET AU LYCEE sous forme de débats. - Création d'une cité gouvernementale regroupant l'ensemble des ministères comme en Norvège ou Suède...
|- Faciliter l'utilisation du vélo en centre-ville et aux alentours (beaucoup de voitures ne respectent pas les priorités des vélos, ce qui nous met souvent en danger, comme par exemple lorsque l'on se fait couper la route ou doubler dangereusement dans un tournant). Suivre l'exemple du Pays-Bas en pour améliorer et encourager l'utilisation du vélo: pour chaque route construite, une piste cyclable l'est aussi. - Limiter les voitures en centre-ville entre certaines heures pour réduire la pollution de l'air. - Mettre en place un contrôle vis-à-vis des entreprises pour limiter leur impacts sur l'environnement et s'assurer qu'elles respectent ces consignes de respect environnemental. - Indexer le prix du billet de train au prix du budget du trajet en voiture pour 3 personnes par exemple. - Interdire le plastique à usage unique.
|- Faciliter la production et la mise en œuvre de la voiture à hydrogène qui maintien l'autonomie de mobilité pour le citoyen en respectant l'environnement et l'autonomie d'approvisionnement du pays - Rendre le citoyen autonome dans sa production / consommation électrique par l'aide à la mise en place d'éoliennes horizontales installées sur les bâtiments.
|- Faciliter les mobilités (transports en commun) et ne pas pénaliser les gens qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur véhicule personnel. - Développer des transports en commun fiables et propres, avec un offre de proximité adaptée. - Accélérer la rénovation énergétique des logements sociaux et privés (aides directes et mesures fiscales incitatives)
|- Faciliter les procédures d'implantation d'éoliennes terrestres et de la micro-hydraulique en surmontant les oppositions des écologistes et du syndrome NIMBY. - Développer les ENR sans les subventionner parce qu'elles se rentabilisent d'elle-mêmes avec le renchérissement des énergies fossiles et nucléaire. - Accentuer la recherche et l'innovation sur les ENR.
|- Faire apparaître la traçabilité des conditions d'abattage sur la viande avec une évaluation ( sur le modèle des oeufs) et Mettre des cameras dans les zone de tuerie des abattoirs - Obligation d'un certain pourcentage d'espaces verts avec ARBRES dans les villes avec amende si non respect inclus dans le PLU. Le COS actuel entraîne la disparition des arbres dans les villes, ce qui entraine une augmentation des températures dans ces villes, une augmentation de Co2 et contribue à la disparition des oiseaux en villes et de la faune associée. - Utilisation de plastique 100% recyclable par les industriels ( emballage alimentaire par ex) - Se servir des prévisions du GIEC concernant la montée des eaux pour déterminer si les centrales nucléaires en bords de mer seront mise en danger pour les arrêter et mettre les réacteurs en protection.
|- Faire de la transition environnementale une cause nationale et procéder par concours. Comme il y a le plus beau village fleuri, pourquoi pas le village, le quartier, l'immeuble, … qui recycle le plus, qui consomme le moins d'énergie, qui a le plus d'oiseaux, d'insectes pollinisateurs, …. 	- dito pour les industriels, le supermarché le plus économe en énergie, celui qui jette le moins de déchet, …. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? 			Remplacement vieille chaudière - Principe 		 - Détecter de manière simple et économique les logements éligibles 		 - Financement par un prêt à taux 0% - Ce système est plus responsabilisant qu'une prime car hormis une aide logistique de l'état tout est remboursé par l'usager, hors intérêts. Le montant de ces intérêts sera moins élevé qu'une prime et permet ainsi plus de changement de chaudière. 		 - Le remboursement ne devra pas excéder le gain sur l'énergie économisée. En monitorat ensuite son chauffage (plus aisé avec une chaudière moderne) l'usager pourra arriver plus vite à rembourser son prêt et faire ensuite de réelle économie. 			Remplacement vieille chaudière - exécution 	 	- Campagne publicité pour campagne changement chaudière ou système de chauffage d'âge supérieur à x année (> 20 ans?) 	- Un imprimé unique simple à remplir par l'occupant qui se pense éligible (propriètaire, locataire, …). 	- Imprimé disponible sur Internet, mairie, facteur (qui expliquera comment le remplir et aidera au besoin) 	- Cet imprimé (le plus simple possible et avec essentiellement des cases à cocher) outre, nom, adresse, contact, contiendra des informations sur le type de chauffage, type de chaudière ou autre, type et dimension du logement et les consommations des années précédentes. Il sera demandé des photos de la chaudière (ou appareil de chauffage) et de l'installation ainsi qu'une copie des factures d'énergie des années précédentes (5?). Les photos pourront être prises par le facteur pour habitants non équipés, les mairies pourront faire les copies nécessaire de même. 	- L'imprimé et les pièces jointes seront adressés à l'ADEME ou organisme similaire. 	- L'ADEME (ou similaire) devra sous 1 à 2 semaines (avec appel téléphonique éventuel à l'habitant) remettre une réponse: 		a) Eligible: 		 - l'habitant reçoit une liste d'entreprise potentielle, choisira une entreprise dans cette liste pour une visite détaillée qui donnera lieu à l'établissement d'une proposition de rénovation (changement chaudière, quelques travaux d'isolation, …) et d'un devis 		 - L'habitant valide les travaux et l'ADEME (ou similaire) les travaux et le devis. 		 - L'entreprise réalise les travaux qui lui sont payés par l'état 		 - Le fournisseur d'énergie (gaz, fuel, …) continue à facturer l'habitant sur les bases des années précédentes et reverse la différence de coût due aux économies de consommation l'état jusqu'à épuisement prêt. 		b) Eligibilité incertaine: 		 - Processus identique au précédent si éligibilité après visite de l'entreprise 		 - Si non éligible l'habitant est averti qu'il aurait à payer une somme complémentaire par année s'il accepte, s'il refuse, dossier clos 		c) Non éligible: 		 - L'habitant à le choix de demander une visite d'entreprise mais devra régler le coût de cette visite en cas de non acceptation du devis. 			Remplacement vieille chaudière - Objectif recherché 	- Diminuer les emissions de CO2 (environnement), réduire les consommations d'énergie (diminutions exportations) et favoriser l'économie (travaux) 	- A demander par l'habitant d'un logement qu'il soit locataire, propriétaire, … Le propriétaire ne pourra s'y opposer si demandé par son locataire. 	- Un habitant, même au fin fond d'un territoire connait son facteur qui apportera une aide précieuse pour initier le processus, de même pour la mairie pour les personnes non informatisé. Bien sur ce sera également possible sur Internet. 	- Le paiement direct de l'entreprise par l'état et du remboursement du prêt par le fournisseur d'énergie permettra une rénovation totalement indolore par l'habitant. Le prêt à taux 0% participe aussi à cette idée d'aide de l'état. 	- Ce système s'appliquera principalement pour des chaudières gaz ou fuel mais d'autres types de chauffage peuvent être examinés: 		- remplacement de poele, radiateurs électriques, chauffage air pulsé, … par des pompes à chaleur individuelle type « split » ou « multisplit » 		- Des travaux complémentaires d'isolation pourraient être intégrés (isolation comble, …) Remplacement vieille voiture 	- Processus similaire. En fonction du kilométrage annuel et donc de la consommation il sera estimé si les économies faites avec un véhicule neuf ou récent peuvent rembourser un prêt à taux 0%. 	- Le propriétaire d'une vieille voiture remplit un imprimé de demande accompagné d'une copie de sa carte grise et des 5 derniers console technique. (Imprimé remis par le facteur, la mairie ou internet) 	- Un organisme (à déterminer) étudie le dossier et donne si éligible les types de véhicule de remplacement avec prêt à taux 0%. (De fabrication européenne seulement?). 	- Avec ce résultat le propriétaire éligible va voir le concessionnaire de son choix dans la liste. Après choix validation par l'organisme et obtention d'un nouveau véhicule par l'intermédiaire d'un prêt à taux 0%. 	- A déterminer un mécanisme pour le prêt à taux 0%. Ce système peut s'appliquer pour un véhicule d'occasion.
|- Faire diminuer le bruit des motos. - Interdire l'importation de marchandises et alimentaires qui ne respectent pas les mêmes normes que les productions françaises. -Mettre une taxe sur les produits alimentaires ou autres nécessitant beaucoup de transport et que l'on trouve en France (si applicable).
|- Faire en sorte qu'on arrête de manger des produits nocifs pour la santé. - Mettre des lois pour limiter les emballage ou proposer dans certains cas du recyclage pour les matires qui n'en bénéficient pas - limiter le trafic aérien.
|- Faire enfin prendre conscience que toute personne peut faire un geste, tous responsables - Réduire la circulation empoisonnante et dangereuse des poids lourds et les taxer, - faire du ferroviaire une priorité pour les marchandises - ne pas supprimer les petites lignes et trains de voyageurs - interdire pesticides, additifs alimentaires - protéger les abeilles et les oiseaux - interdire et punir les décharges sauvages comme déchets d'amiante du bâtiment - FAIRE DES CAMPAGNES de nettoyage OBLIGATOIRES pour tous, pour sensibiliser - dire non à la société d'ultra consommation, arrêter le pillage de la planète - interdire l'extension sans fin des zones commerciales et redonner de l'énergie aux centres-villes - interdire les panneaux publicitaires lumineux, numériques... - préserver la forêt amazonienne - stopper l'idée du tout jetable - rendre possible les réparations sur tous appareils + pièces détachées - trier plus et mieux les déchets, - Réussir à EDUQUER les français réfractaires aux changements de leurs petites habitudes personnelles - arrêter de bétonner les campagnes et bords de mer - végétaliser les villes - ne plus importer de plantes envahissantes inadaptées à nos faune et flore - Réduire la natalité dans le monde ? - DIRE STOP A LA MONDIALISATION ET AUX ECHANGES INUTILES DE MARCHANDISES.
|- Faire limiter salaires des dirigeants à 10/1 avec affectation du delta aux salariés tous les n années ; dans l' intervalle, des deltas serviront à des investissements écologiques de développement durable de la société avec crédit impôts ; idem si affecté à un fond public d'investissement transparent avec contrôle. - Contraindre les automobilistes quand ils sont à une station-service de couper leurs moteurs. - Et surtout sur les ferries, où démarrant très tôt alors que le navire n'est pas encore arrêté, l'air est irrespirable ! - Interdire l'ingérence, la présence de lobbies contraires aux intérêts de la cause environnementale lors de réunions ministérielles et autres (cf. ce qui s'est produit lors de l'incident évoqué par Nicolas Hulot lors de sa démission, et qui manque beaucoup, mais qui n'a jamais eu les moyens de sa politique). - Contrôler les données constructeurs automobiles, qui seraient très souvent truquées, par des instances indépendantes. Et traîner ces industriels en justice et leur faire payer des amendes conséquentes pour motifs d'atteinte à la santé humaine et à la sauvegarde de la planète. - Réviser à la hausse la pollution des nanos particules, dire la vérité et imposer les changements absolument nécessaires.
|- Faire passer la sévérité environnementale avant la tolérance sociétale à l'école.... - Lutter férocement contre l'obsolescence programmée.
|- Faire payer les plus gros pollueurs d'abord : n'avez vous pas vu les reportages sur Lafargue ou Engie ? Franchement… Pour l'automobile, taxer d'abords les utilisateurs d'énormes picks-up avant le citoyen qui a besoin de son diesel acheté il y a 10 ans pour aller travailler. - Où en est le développement de l'éolien offshore ? Il faut rester sérieux, les parcs éoliens offshore ne dérangent personne et leur impact environnemental est bien moindre que tout le reste. Il y a des emplois et un leadership mondial à développer compte tenu du potentiel sur nos côtes. - Ne pas taxer les voitures existantes mais taxer l'achat de nouvelles voitures si elles sont polluantes. Sensibiliser aussi pour faire prendre conscience. Tôt ou tard, les personnes changent de véhicule, ils se dirigeront alors vers des véhicules moins polluants, sans trouver ça anormal et la transition se fera dans la douceur, d'elle-même. Si cette politique avait été choisie il y a 10 ans, il n'y aurait plus de diesel en France aujourd'hui. Quelle idée de taxer tout le monde en même temps ? Comment ne pas imaginer que les gens ne vont pas réagir ? De manière générale, en France, on s'attaque à tout le monde alors qu'il faut agir sur ceux qui abusent d'abord et laisser le temps pour que les consciences évoluent et que la transition se fasse sans heurts, de manière naturelle.
|- Faire un système de consigne pour le tri des déchets.
|- Faire une politique d'énergie renouvelable ! Donner la possibilité à chaque citoyens de pouvoir d'acheter des panneaux solaires, photovoltaïques, chaudière à condensation... Mais selon les revenus, par exemple je touche le SMIC, j'ai 71% de mes panneaux qui sont financés par l'état et je gagne 5000€ c'est que 35%... Il faut accepter que l'état perde de l'argent ! Il peut en gagner par l'évasion fiscale, flat tax.... - Faire une grande politique des transports en commun ! Application de covoiturage comme dis précédemment Et SURTOUT ! Réouvrir toutes les petites lignes entre les villes, pour permettre de faire comme en allemagne se déplacer de petites villes en petites villes ! Ou sinon multiplier les bus, au lieux d'aller en voiture voir sa grand mère qui habite à 100 km, on regarde su l'application, tient il y a un bus à 5 km qui peut nous déposer à 2km de chez mamie, on prend celui-ci et puis bim, les voisins qui habitaient font plus ou moins le meme chemin mais qui doivent aller 30km plus loin peuvent aussi prendre le bus ! pourquoi pas avoir la possibilité de réserver sur internet...
|- Favoriser encore plus la disparition des emballages plastiques, cellophanes, et autres matières qui sont apparues et se sont développées avec la grande distribution (entre autres). Revenir au carton, verre, et pourquoi pas métal ... - Récompenser la réparabilité et l'évolutivité des matériels, notamment électroniques - Assouplir les homologations pour permettre tout ce qui est retrofit et optimisations de véhicules anciens, la France est trop carrée sur ce sujet.
|- Favoriser et développer le ferroutage pour obliger les camions qui traversent la France sans escale à le faire sur le rail. - Supprimer les panneaux publicitaires lumineux qui fonctionnent jour et nuit et qui dégradent notre environnement. - Développer les pistes cyclables continues et sécurisées. Réserver ainsi les trottoirs aux piétons en y interdisant les cycles (vélos, trottinettes électriques etc.) - Adapter le code de la route à l'usage des nouveaux véhicules. de tous types.
|- Favoriser l'agriculture biologique et les productions proches des villes. Le projet d'Europa-city, rétrograde, est une aberration en regard de ces objectifs. La formule « Make our planet great again » sonne faux quand on continue à développer de tels projets. - Les gains de pouvoir d'achat apportés par la mondialisation devraient être réévalués en regard de l'explosion des transports internationaux et donc de l'accélération de l'épuisement des énergies fossiles et d'augmentation de production de CO2 - Une autre raison de la défiance grandissante envers les hommes politiques : la non-indépendance d'agences nationales principalement sur la santé et les médicaments ou sur l'alimentation. L'Etat n'apparait pas doté d'agences constituées d'experts non suspects de conflits d'intérêt, elle ne s'en donne pas les moyens. Une solution serait que les agences européennes soient efficaces. Elles apparaissent encore moins indépendantes des lobbies industriels. Un budget européen adapté dotant de moyens d'études et d'experts vraiment indépendants des agences fiables (sur un modèle semblable au CNRS ?) serait nécessaire pour tenter de rétablir une confiance, pour combattre le sentiment que les entreprises de taille mondiale ont pris le pas sur les politiques qui n'apparaissent plus avoir de pouvoir pour défendre l'intérêt de leurs électeurs.
|- Favoriser l'agriculture qui préserve l'environnement: aides aux fermes bio; répartir les aides européennes en faveur des petites et moyennes fermes: pas d'aide à l'hectare mais en fonction de la qualité du produit (pas d'herbicide, soutien à la transition pour cette agriculture préservant l'environnement les paysages et une meilleure alimentation pour les français.) - inciter les régions dans leurs missions relatives aux transports à rouvrir les petites lignes de voies ferrées ( moins polluantes que les bus ou les voitures ) avec aménagement d'horaires en fonction des besoins locaux et augmenter les dotations de l'Etat aux régions dans ce but. Améliorer les lignes de voies ferrées = un service public : il faut mailler le territoire et ne pas les privatiser. Construire des trains pour y mettre les camions en particulier ceux qui traversent la France pour desservir d'autres pays européens. ( avoir un système ou les camions montent sur les trains sans décharger les marchandises comme les aéroglisseurs) - Inciter les métropoles et grandes communes à développer les transports en commun par une augmentation des dotations de l'Etat à ces collectivités dans ce but. - encourager la population française à se nourrir localement auprès des producteurs locaux. - inciter les communes à préserver les petits commerces dans les centres villes pour limiter l'utilisation des voitures et le déplacement pour les personnes à mobilité réduite. Arrêter la construction des hypermarchés qui détruisent les paysages, utilisent des terres arables et détruisent le commerce de proximité.
|- Favoriser l'utilisation du deux roues (motos, trotinettes électrique) et limiter les bouchons en leur permettant de rouler dans les voies de bus - Augmenter la limitation d'assistance électrique des VAE fixée actuellement à 25Km/h - Interdire les deux roues thermiques dans les grandes villes au profit de deux roues électrique (comme on peut le voir en Chine) - Généraliser la vignette Crit air à l'ensemble du territoire.
|- Favoriser la consommation locale pour diminuer le cout écologique du transport. Les fruits et légumes produits à plusieurs centaines de km ou à l'étranger qui sont moins chers que les produits locaux, c'est une aberration, mais favorisé par le cout du transport très bas (justement parce qu'il n'inclut pas les impacts écologiques et sociaux ). - Dans le transport, favoriser le ferroutage. - Le principe de l'écotaxe (portiques poids lourds) était une très bonne idée: qui use paye, normal. Que le surcout soit répercuté sur le produit, c'est normal aussi. La concurrence se rabattra sur le ferroutage, moins cher... Dans la construction: - récupération eau de pluie pour circuit eau des toilettes - faire un bilan global des panneaux solaires: vraiment écolos ? - constructions naturellement économes en énergie, selon des principes de base, qui par leur simplicité entrainent ni consommation, ni risque de panne, et sont efficace (ex: le simple débord d'une toiture peut éviter d'avoir à installer une clim en protégeant du soleil en été tout en assurant un ensoleillement max en hiver... zéro risque de panne, zéro entretien) Le principe RGE doit être plus surveillé. Les vrais artisans sont pénalisés par le cout et la complexité des démarches (qui ne sont aujourd'hui que l'achat d'un label et non pas la garantie d'une compétence). Par contre, des sociétés poussent comme des champignons pour profiter de l'aubaine, faire des devis sans même venir sur le terrain, et pouvoir vendre plus cher avec l'argument de la réduction d'impôt, mais sans aucun sérieux (exemple vécu). Au final l'avantage fiscal va dans la poche de l'installateur et non pas dans celle du consommateur. Par exemple faire un bilan énergétique individualisé avant/après (indépendant) avec estimation du bénéfice énergétique selon les solutions mises en oeuvre, faire un audit qualitatif de l'installation réalisée (dans les règles de l'art...). Changer nos voitures en voitures électriques: je n'ai toujours pas compris comment on produisait tous ces nouveaux kwh nécessaires, sans construire de centrale nucléaire... Il faudrait environ 50 centrales supplémentaires pour convertir tout le parc à l'électrique. Et qui de la pollution du lithium (extraction, recyclage...) ? Sachant que personne ne veut réduire sa consommation énergétique, mais que personne ne veut de centrale nucléaire ou d'éolienne dans son jardin( ni d'usine de retraitement) quelle est la solution ? A part organiser les modes de vie pour consommer moins (ce qui a un impact complètement différent et beaucoup plus positif par rapport à simplement faire des appareils plus économes) ? Dans les grandes exploitations agricoles, imposer une répartition minimale de haies, prairies (en % de surface) pour limiter l'érosion des sols et favoriser la biodiversité.
|- Favoriser la production de logements pour actifs a proximite des lieux de travail - Favoriser la transformation de bureaux en logements avec dérogation systématique aux regles de stationnement du PLU - imposer des locaux partages dans les nouveaux logements - recours systematique aux énergies renouvelables sur tous les nouveaux batiments - Peage pour acces a touts les grandes villes avec creation de parking relais+transport en commun - Développer le fret ferroviaire )obligatoire pour les denrées non périssables) - Obligation de réaliser des pistes cyclables pur désservir les zones d'activités.
|- Favoriser le bio - Mettre en place une taxe sur le trafic aérien et maritime.
|- Favoriser le développement des technologies solaires, de méthanisation et hydro-motrices, qui semblent moins polémiques que l'implantation déoliennes.
|- Favoriser le développement des énergies propres. - Réduire et adapter l'éclairage publique (moins intense, mieux dirigé etc) pour limiter l'impact sur l'écosystème. - Faire limiter les rotations non utiles d'aéronefs polluants et bruyants qui perturbent l'environnement (notamment les hélicoptères). - Sensibiliser les professionnels et les particuliers. sur la nécessité de réduire sa consommation en énergies. - Faire réduire les emballages et interdire le sur-emballage inutile (par exemple pour les fruits et légumes). - Interdire le plastique jetable (pailles à boire, couverts etc). - Sensibiliser sur la nécessité de réduire et trier ses déchets.
|- Favoriser le développement du commerce local (agriculteurs) et taxer les produits qui ne sont pas de première nécessité. - Essayer de rattraper notre retard en matière d'énergies renouvelables - supprimer les pesticides et ne pas aider les agriculteurs (industriels) qui en sont devenus dépendants - proposer des aides financières à TOUT LE MONDE pour pouvoir acheter un vélo à assistance électrique. Actuellement, je souhaite m'acheter un vélo cargo pour pouvoir me déplacer avec ma fille mais cela coûte 3000€! oui j'ai une situation confortable mais je n'ai pas non plus les moyens de dépenser 1,5 fois mon salaire dans un vélo! TOUT LE MONDE doit être aider dans la transition écologique!
|- Favoriser le ferroutage, notamment pour les poids lourds qui ne font que traverser la France. - Inciter les français à se chauffer par des sources d'énergie décarbonées.
|- Favoriser le ferroviaire pour le transport de marchandises - Taxer le kérosène pour les transports en avion- Qui dit transition écologique dit impact positif sur la santé humaine et animale - Liberté de choisir la médecine qui nous convient le mieux -Continuer à rembourser l'homéopathie et en favoriser le développement des médecines douces, d'où diminution des rejets médicamenteux (qui se retrouvent dans les urines, puis dans l'eau) - Elaboration d'une loi Santé-Environnement -
|- Favoriser le maraîchage bio en soutenant financièrement les initiatives. - Favoriser financièrement la transition des agriculteurs conventionnels dans la suppression des pesticides dès maintenant et pas en 2025 !!! C'est urgent pour notre biodiversité et par conséquent pour le devenir de notre humanité. C'est la priorité N°1. - Éduquer la population aux règles de base de la diététique : consommer des fruits et légumes locaux et de saison chaque jour, consommer 100 g par personne de viande 2 fois par semaine et compléter avec soit 100 g de poisson, soit 2 œufs, soit une association de céréales et de féculents (semoule/ pois chiches...). Les repas proposés en restauration collective devraient reposer sur ces règles de base avec des produits locaux et bio. Il est inutile, coûteux et polluant de transporter des fraises à Noël depuis l'autre bout du monde ! Nous devons changer nos comportements et arrêter les caprices de notre civilisation industrielle trop habituée à obtenir tout et n'importe quoi tout de suite . Soyons adultes et prenons nos responsabilités où cela s'imposera à nous mais dans la souffrance et la guerre civile entre les peuples et au sein des nations !!!
|- Favoriser le multi-modal et cesser de céder aux lobbys des industriels de la route - Imposer aux industriels de restreindre les conditionnements - stop aux sur-emballage - Arrêter de supprimer des arrêts de train dans les gares plus rurales - Encourager l'usage de produit d'entretien doux, sans chimie - Encourager le composte dans les immeubles, co-propriétés etc. - Arrêter de vendre des tomates en janvier etc. bref, toutes les aberrations alimentaires. - Préparer les territoires touristiques à la transition. Notamment les stations de ski. - Encourager l'isolation des habitats et l'éco-construction. - Interdire aux commerces de laisser la porte ouverte quand il fait 35 degrès, avec la climatisation à fond ! - Limiter les conditionnements plastiques - Appliquer la logique du pollueur - payeur - Éduquer les enfants à l'écologie et à la nutrition - Commencer par appliquer les mesures de transition écologique dans les instances de l'Etat (tri des déchets, recyclage, isolation/chauffage, déplacements etc.)
|- Favoriser le train en réduisant son prix et surtout redonner de la transparence et de la simplicité quant à la tarification, avec des horaires cadencés et des correspondances et du matériel moderne et entretenu, des agents aux guichets. - Développer les guichets uniques pour que l'on n'ait pas à faire des km pour faire les démarches administratives, récupérer ses colis, ses papiers d'identité, etc. - Ne plus autoriser la mise sur le marché d'appareils qui restent sous tension ou sans pièces détachées disponibles et bon marché. Favoriser les 3D-labs pour la réalisation de pièces de remplacement. - Favoriser le développement des circuits courts en alimentation comme en habillement ou artisanat. - Réduire les taxes sur le bio, favoriser l'installation des producteurs bio ou la transition de ceux qui ne veulent plus utiliser d'intrants. - Informer sur la consommation d'énergie des mails et autres clouds. Prévoir leur destruction au bout d'un certain temps si pas archivés. Faciliter le refus de recevoir des mails de publicité qui sont autant de consommation inutile, ce qui découragent d'agir au quotidien !
|- Favoriser le transport sur longs parcours par voies fluviales et ferroviaires, afin de ralentir la pollution atmosphérique générée par les transports routiers. - Dans un souci d'équité écologique, les taxes sur les carburants doivent être assumées à égalité par tout utilisateur de carburant, compris l'aéronautique et la marine. - Favoriser le développement des biocarburants, en minorant les taxes associées.
|- Favoriser le tri des déchets en mettant en place une redevance incitatrice et non punitive, - Arrêt d'une écologie punitive à base de taxes qui est néfaste à la compréhension d'une écologie intelligente, adaptée et durable. - Revoir la politique de pose des panneaux solaire en Ferme qui en fait gâche des terrains et sert plus à récolter des taxes pour les caisses des collectivités, - Revoir la politique de mise en place des éoliennes qui ne sont pas adaptées, peu rentable (< 30%) et qui produisent des effets néfastes par du bruit et des infra-ondes, - Arrêt du rachat, à des prix exorbitants, de l'énergie produite par des panneaux solaire, par des éoliennes ou par tout autre moyen dit propre (Bio-masse, hydraulique), - Favoriser le développement de la bio-masse, - Développer le stockage intelligent de l'énergie, - Réaliser une grande opération pour assurer l'isolation des bâtiments énergivores, - Éteindre les éclairages la nuit, - Développer les transports dit propres à base de méthane, d'hydrogène d'électricité. - Équiper tous les toits des grandes surfaces des bâtiments industriels avec des panneaux solaires (non chinois).
|- Favoriser le télé-travail (partiel au moins) par des bonus/malus - Déveloper le télé-enseignement et la télé-administration (plutot que de se déplacer en personne dans une administration) - Taxer fortement les emballages non-triables, qui par exemple mélangent plusieurs supports différents (carton+plastique). Par exemple les emballages McDonald sont un scandale! - Taxer les TIPs et chèques, rendre gratuit les paiements par virement.
|- Favoriser les petites installations de production d'énergie renouvelable adaptées à chaque territoire. - Construire plus de bâtiments auto-suffisant (notamment les bâtiments publiques) et regrouper des bâtiments aux besoins énergétiques complémentaires (exemple : piscine à côté d'une patinoire) - Repenser le système de tri et de recyclage des déchets en prenant pour exemple le système suédois qui valorise ses déchets en énergie et qui vise le 100% de recyclage. - Interconnecter les systèmes de transports des régions et des villes. - Créer des pôles de transports où l'on peut déposer sa voiture afin de prendre les transports en commun ou bien prendre un vélo à l'entrée des villes, etc... - Remettre le train de proximité en état - Dedier des rues entières au vélo en ville. - Baisser les taxes sur les produits issus des circuits courts et de l'agriculture raisonnée et bio et subventionner leurs producteurs.
|- Favoriser les petits commences des villages et centres villes. (Cesser la construction des grosses zones commerciales autour des grandes villes qui tuent le petit commerce.). - Parkings gratuits dans les centres villes qui n'ont pas de transport en commun. - Grand Plan d'Isolation des logements (faire de l'écologie en faisant faire des économies aux ménages). - TVA réduite sur les matériaux à but d'isolation et d'économie pour l'habitat pour les particuliers. - Interdiction totale et immédiate des produits pouvant dégrader la santé (glyphosates et autres pesticides) - Aide aux agriculteurs qui produisent des produits naturels - Protection de la faune et de la flore (interdiction de tuer les oiseaux et abeilles directement ou indirectement) - Aide à l'achat de véhicule hydrogène - Autorisation de vente de semences paysannes, retoquée par le conseil constitutionnel. (Dans quel but ? si ce n'est de donner encore et encore le pouvoir aux lobbies)
|- Favoriser les producteurs locaux en vente directe : maraîchers, fromagers.... - On va travailler seul dans des voitures à 5 places : pourquoi ne pas concevoir de petites voiturettes à 1 place qui consommeraient autant qu'un scooter (circulant sur les pistes cyclables, par exemple) - journées de travail continues, 3/4 jours par semaine / télétravail - faire disparaitre progressivement le plastique (contenants personnels pour les achats : lait, boissons....tout) - cesser progressivement la sous-traitance, délocalisation - interdire les pesticides.
|- Favoriser les renouvelables et jamais plus de nucléaire. - Interdire les pesticides - Interdire les produits chimiques.
|- Favoriser les énergies renouvelables - Inciter à la mise en place de sources d énergie renouvelable individuels ou groupé pour les particuliers (eco quartiers) et simplifier les démarches en conséquence - Inciter à la récupération des énergies perdus (chaleurs, gaz methanogenes en agriculture et agro alimentaire ) et transformation en autres énergies - Limiter le poids des lobbies des énergies fossiles et polluantes et inciter les entreprises en lien avec les énergies fossiles à investir ou à contribuer financièrement au développement des énergies renouvelables - Créer UN organisme collecteur des taxes carbones et chargé de la redistribution dans le cadre de l amélioration de l efficacité énergétique de l'habitat (via un bilan énergétique du logement) et des projets d énergie renouvelable. - Désolidariser les constructeurs automobiles des industriels pétroliers pour laisser liberté aux 1ers de travailler sur des véhicules propres.
|- Favoriser les énergies renouvelables en tant que mix énergétique (ne pas mettre tous ses oeufs dans le même panier) - Mener une politique forte de réduction de la consommation d'énergie (mettre en place le scénario Négawatt) - Une fiscalité écologique qui taxerait beaucoup les produits polluants et qui serait redistribuée entièrement sous forme de revenu climat pour 50% (par exemple) des plus modeste pour contrebalancer cette taxe et réorienter les comportements sans peser sur le pouvoir de vivre des plus pauvres. - Il faut absolument rénover les habitations qui sont des passoires énergétiques. Cela doit être financer par l'état pour les plus pauvres. - Il faut contrôler sévèrement l'étalement urbain et végétaliser villes pour lutter contre les fortes chaleurs. - Favoriser l'indépendance alimentaire des territoire (dans les PCAET dans le cadre de l'adaptation au changement climatique). - Favoriser les transports de marchandises par train plutôt que par camion. - Pérennisation des subventions de conversion au bio - Révision de la PAC afin de privilégier la culture sans intrant poluants - Introduction systématique dans les nouveaux cursus agricole de la formation à l'agroforesterie et à la permaculture - Favoriser les cultures dont la demande est forte localement en demandant un remboursement des aides obtenues lors de l'export de marchandises pour réduire l'import-export par une production mieux adaptée. - Stimuler l'emploi plutôt que les grandes exploitation en plafonnant les aides à l'actif et en majorant les aides pour les 1er hectares / animaux - Pousse à la plantation de haies par les agriculteurs pour la biodiversité et réduire les inondations. - Caméras obligatoire dans les abattoirs. - Favoriser les expériences de sociétés comme l'était la ZAD de Notre Dame des Landes. - Faire respecter les lois concernant le recyclage et la récupération des déchets (McDo, Amazone...) - Refuser les nouveaux accords de libre échange qui sont par définition climaticide et qui sont en plus nuisent au production française. - Fermer les centrales nucléaires le plus tôt qu'il nous sera possible de faire sans réouvrir de centrale thermique car les générations futurs vont avoir de nombreux problèmes liés aux déchets nucléaires, dans le meilleur des cas.
|- Favoriser une médication plus naturelle pour tous les maux ordinaires qui ne justifient pas le recours systématique à des médicaments chimique (herboristerie, phytothérapie...) et reverser les économies faites par la sécurité sociale sur des postes d'économie d'énergie et de réduction des plastiques à l'hôpital - Favoriser les circuits courts, la production maraîchère locale et l'élevage de qualité bio pour limiter l'empreinte carbone du déplacement des aliments (+ vertueux pour la santé et les emplois)
|- Fermer sans plus attendre les centrales thermiques à charbon. Favoriser partout le recours aux énergies renouvelables et par exemple installer systématiquement des chauffe-eau solaires dans les bâtiments neufs et favoriser leur installation dans les bâtiments existant (un chauffe eau solaire produit de façon autonome neuf mois par an dans la moitié sud de la France). Pour ce faire il conviendrait d'aider à cette installation par des incitations financières mais aussi par des campagnes d'information du public qui n'est sollicité aujourd'hui que par la concurrence des fournisseurs d'électricité ou de gaz - commencer à démanteler les centrales nucléaires obsolètes et créer un filière de démantèlement sérieuse pour l'utiliser chez nous puis la vendre à nos partenaires à l'avenir, plutôt que de poursuivre la vente de nouvelles centrales. - cesser d'autoriser voire de financer la recherche pétrolière et renoncer sans délai à l'ouverture d'une mine dans la montagne d'or de Guyane qui souffre déjà suffisamment de l'orpaillage existant, qu'il soit légal ou non. - cesser d'étendre l'équipement des montagnes en remontées mécaniques puisque la France possède déjà un des domaines skiables les plus importants du monde ; - cesser aussi de multiplier le parc de canons à neige consommateurs d'eau et d'énergie, matières appelées à se raréfier à court et moyen terme, autrement dit, anticiper cette pénurie annoncée plutôt que de la subir de plein fouet ou et d'en laisser le fardeau non pas à nos petits enfants mais à nos enfants eux mêmes et aux moins âgés de notre propre génération.
|- Fermeture des zoos, des cirques, des attractions avec des animaux sauvages exploités. - Non au projet mine d'or et du pillage de l'Amazonie - développer l'énergie solaire et la rendre vraiment accessible aux particuliers - fermer immédiatement les abattoirs et sites d'élevages intensifs. - Transition écologique par l'alimentation et la réduction de la consommation de viande qui polluent énormément de part sa production et son acheminement en France - punir très sévèrement les citoyens qui polluent la nature - concentrer les forces de police pour de réels problèmes (pollution par les entreprises, décharges sauvages, etc..) c'est eux les ennemis pas ceux qui font des excès de vitesse de 10km/h !! - ne pas couper les arbres et arrêt de la déforestation juste pour agrandir le parc urbain - moins importer car les géants bateaux cargos polluent énormément - se débrouiller pour dépolluer immédiatement les océans, les mers, les cours d'eau, les nappes phréatiques - arrêt du plastique - consigner les bouteilles en verre utiliser pour justement mettre en bouteille les liquides consommables (comme c'est déjà fait dans d'autres pays)(ça créerait de l'emploi en plus)
|- Ferrourage obligatoire / taxe des camions passant sur notre territoire - Ecoeurement par rapport à l'attitude inamovible des politiques, et souvent des élus de nos communes qui refusent de voir le danger que l'on encourt à laisser pourrir la situation..
|- Ferroutage - Transports fluviaux.
|- Feuille de route pour une suppression des énergie fossiles et sortie du nucléaire rapides et pas dans 50 ans car ce sera déjà trop tard ! - Accompagnement de la restauration collective pour atteindre les objectifs de la loi egalim. - Ne pas ratifier le TAFTA.
|- Fin des 80 km/h systématique sur le réseau secondaire (RN…) - Ralentir les investissements sur les grandes lignes TGV suffisamment dotées au profit de la préservation et de la remise à niveau du réseau ferré secondaire, ainsi qu'au développement du ferroutage. - Simplification et lisibilité des tarifs de transports (sncf). - Fin et/ou renégociation des concessions autoroutières en vue de réduire ou bloquer les augmentations de la part des dividendes reversés aux actionnaires au profit d'une stagnation des péages et de l'entretien du réseau existant. - Mise en place du ferroutage systématique des PL étrangers en transit. - Mise en place/renforcement de l'éco-taxe pour les PL étrangers non ferroutés. - Arrêt du déploiement anarchique des éoliennes et de la destruction de nos paysages.
|- Fin du CICE. Utilisation de cet argent pour la reconversion écologique, lancement d'une Industrie française de la voiture à hydrogène (et tout ce qui tourne autour de la production d'hydrogène) qui est véritablement écologique, contrairement à la voiture électrique telle qu'on l'envisage actuellement. – Développer la production d'électricité au moyen d'hydroliennes, au fil de l'eau ou maritimes, limiter l'implantation des éoliennes, peu productives, (sauf financièrement, pour les investisseurs) et qui sont une future catastrophe écologique.
|- Financer la recherche en développement durable. - Permettre au public d'émettre des idées sur le développement durable , sur le site du ministère de l'écologie, dans des réunions de quartier.... - Renforcer et généraliser le tri sélectif sur tout le territoire (informer la population sur les bons gestes). - Favoriser les points de collectes de déchets à composte, jardin partagé... - Végétaliser les villes, construire des habitations écologiques, des trottoirs, des routes qui ne renforcent pas l'effet de canicule (favoriser la recherche en ce sens avec des prix, des bourses...) - Favoriser les transports propres. - Favoriser l'achat de produits économiques en énergie - Favoriser l'énergie renouvelable - Remettre la nature dans les villes (îlots de végétations, zones piétonnes, toits végétalisés...)
|- Financer la rénovation thermique des batiments par la mise sous séquestre, lors de la vente ou de l'héritage d'un bien, d'une somme correspondant au montant nécessaire pour faire passer le batiment en classe A et mettre cette somme à disposition de l'acheteur/ de l'héritier pour réaliser des travaux. - Imposer un fond travaux aux copropriétés d'un montant égal à 10% du budget en vue de réaliser des travaux d'efficacité énergétique. - Rendre les agglomérations et les communautés de communes responsables d'un plan de réduction de la quantité de logements de classe F ou G sur leur territoire. (plan d'information et d'accompagnement des propriétaires de ces logements).
|- Fiscaliser au même niveau le carburant de l'aviation qui ne paye rien (incroyable), certains jours notre ciel est couvert de nuages uniquement provoqué par l'étalement des traces de réacteurs. - Faire évoluer considérablement la marine : navires traitant leurs fumées, leurs déchets, - Transférer du personnel inutile de l'administration vers le contrôle en mer des déchets, pollutions, pêches illégales - Imposer le repos biologique systématique (ex : pêche du bar), interdire la vente pendant ces périodes. Limiter la pêche professionnelle aux acteurs locaux dans certaines zones fragiles (ex: golfe du morbihan) - Pénaliser tout dégât lors des manifestations, interdire les feux de pneus hyper-polluant, facturer aux organisateurs de manifestation les pertes imposées de manière évidente aux autre citoyens et entreprises (casse, blocage anormaux)
|- Fiscalité carbone sur les carburants : alignement des taxes du diésel sur l'essence. Maintien de la fiscalité sur les carburants en vue de la contribution énergie/climat, avec un accompagnement pour les plus fragiles ( chèques énergies) . Suppression de l'exonération fiscale du kérosène et du fioul lourd ( avions, bateaux) - Sortir des logiques de croissance économique. Débattre sur la décroissance des biens de consommation. - Etre moins dépendant des énergies fossiles : limiter le recours au pétrole et arrêter , sans attendre, la production du charbon. -Instaurer des taxes contraignantes pollueurs/payeurs - Appliquer le scénario européen de type négawatts, avec la sortie progressive du nucléaire - Développer les transports en commun ( gratuité dans certains cas), les circuits courts, la production locale. - Revoir les modèles agricoles. Développer le bio en aidant mieux les agriculteurs à la conversion. Revoir les aides de la PAC, avantageuse à ceux qui ont de grandes surfaces au détriment d'un agriculture diversifiée sur de petites surfaces. -Développer une agriculture paysanne et nourricière relocalisée -Agir pour diminuer le gaspillage à tous les niveaux. Développer les circuits de recyclage.
|- GRAND PLAN de développement des énergies renouvelables par des investissements massifs aun niveau français et européen. - SORTIR LES INVESTISSEMENTS PUBLICS de long terme et les aides financières concernant la transition énergétique du calcul du déficit et permettre à la BCE (Banque Centrale Européenne) de prêter directement aux états à taux négatif pour les financer. - REDUCTION PROGRESSIVE de la part du nucléaire dans la production d'électricité en France. - SIGNATURE PAR L'ETAT d'un contrat écologique avec toutes les collectivités territoriales ayant pour objectif le développement des transports en commun sur tout le territoire et l'accélération de la transition énergétique en général. - AUGMENTATION des contraintes environnementales pour les constructeurs de moyens de transport. - Installation massive de bornes de recharge pour voitures électriques sur tout le territoire. - CREATION DE NOUVELLES NORMES écologiques devant être respectées pour toute mise d'un produit sur le marché et pour toute construction nouvelle. - INTERDICTION pour les entreprises d'émettre de la lumière après l'heure de fermeture (interdiction de laisser éclairées les enseignes). - Interdiction pour toute entreprise de détruire des objets ou aliments en état de consommation ou de fonctionnement. - TRANSFORMATION RADICALE DE LA POLITIQUE AGRICOLE avec aides financières, formations proposées aux agriculteurs, durcissement progressif des normes... - GENERALISATION d'un critère écologique identifiable qui renseignerait les consommateurs sur les effets environnementaux de tous les produits qu'ils achètent. - ENCOURAGER LES CITOYENS à mieux manger : remboursement par la carte vitale d'un certain montant par mois de nourriture biologique, obligation pour les cantines scolaires de proposer un ou deux repas sans protéines animales, éducation à l'alimentation dans toutes les écoles. - PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l'interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l'environnement. - AIDES FINANCIERES aux pays en développement pour la lutte contre le braconnage des espèces en voie de disparition, pour la plantation d'arbres et autres végétaux, pour éviter la déforestation à grande échelle et pour investir dans les sources d'énergies renouvelables. - CREATION d'un site internet public permettant à chaque personne d'accéder à toutes les informations, à tous ses droits, à toutes ses déclarations, à toutes les consultations publiques (notamment les aides pour la transition énergétique). - TRANSFORMER la cour des comptes, élargir son champ de compétences afin qu'elle évalue les politiques publiques à tous les échelons au niveau de la lutte pour la préservation de l'environnement et qu'elle puisse saisir le conseil constitutionnel.
|- Gestion de l'eau en France : le service de l'eau ne doit plus être concédée à des sociétés privées comme Véolia. Les communes ou communautés de communes doivent reprendre la gestion de ce service, surtout pour un meilleur entretien des canalisations et un meilleur prix ; l'eau est notre bien à tous et non pas à des sociétés; - Traitement des déchets : beaucoup plus de containers dans les quartier pour les déchets verts (éliminons les cortèges de véhicules qui font des kilomètres pour se rendre dans les déchetteries - surtout à certaines périodes de l'année; - Ramassage une fois par trimestres des objets encombrants; - Taxer les poubelles pour inciter les gens à trier; - Traquer et taxer les incivilités ( mégots, déjections de chien, emballages des fast-food, dépôts d'ordures sauvages…)
|- Gestion de l'eau en France : le service de l'eau ne doit plus être concédée à des sociétés privées comme Véolia. Les communes ou communautés de communes doivent reprendre la gestion de ce service, surtout pour un meilleur entretien des canalisations et un meilleur prix ; l'eau est notre bien à tous et non pas à des sociétés; - Traitement des déchets : beaucoup plus de containers dans les quartier pour les déchets verts (éliminons les cortèges de véhicules qui font des kilomètres pour se rendre dans les déchetteries - surtout à certaines périodes de l'année; - Ramassage une fois par trimestres des objets encombrants; - Taxer les poubelles pour inciter les gens à trier; - Traquer les incivilités ( mégots, déjections de chien, emballages des fast-food, dépôts d'ordures sauvages…)
|- Gestion des déchets en entreprise ; la mise en œuvre du tri est très complexe et trop peu respecté - Réflexion sur de nouveaux moyens de déplacement propres pour des véhicules propres (hydrogène ?) - limiter les énergies fossiles - Sortir du nucléaire, et ainsi arrêter les déchets nucléaires enfouis dans nos sols ! - Sensibiliser les plus jeunes, sur des gestes essentiels en faveur de l'environnement - Accompagner les agriculteurs à produire autrement (0 pesticide, vente locale...) - limiter la production de plastique - Améliorer de manière durable les performances des stations d'épuration : capter les produits chimiques, résidus des médicaments... - Attention aux lobbyings ! L'Etat doit prendre des décisions en faveur de ses citoyens et non pour des raisons financières et néfastes pour l'avenir - Respect de la biodiversité en soutenant l'introduction d'espèces en voie de disparition (loups, lynx...), en accompagnant les populations locales et en sauvegardant des espaces protégés - Revoir la politique de chasse incohérente et non adaptée aujourd'hui, - Environnement = patrimoine pour les générations futures.
|- Grand plan d'économies d'énergie. L'isolation des vieux immeubles collectifs par exemple ne peu pas reposer sur de simples incitations, car les charges sont trop importantes, les procédures de syndic trop complexes etc. - Organiser la ville et l'habitat pour économiser l'espace - Donner sa place à la nature en ville - sortir les voitures de la ville, supprimer les autoroutes urbaines - Etendre les surfaces protégées - Restaurer les continuums écologiques, aux échelles locale, nationale et européenne - Mettre en place des instances de concertations - Réintroduire certaines espèces animales - Développement des énergies non carbonées et non nucléaires (déchets + risques) - Inventer les mesures qui favorisent les transports doux et le train pour réduire la part de la route et de l'avion - Favoriser la naturalité forestière - Promouvoir les agricultures saines (bio, labels...) - Faire de l'éducation à l'environnement une composante forte de l'éducation nationale.
|- Greenpeace a établi que, selon les normes de l'Organisme Mondial de la Santé, on sert 2x trop de viande dans nos cantines. Apprenez au contraire aux jeunes à consommer des protéines différemment avec des légumineuses, changez tous vos graphiques moyenâgeux selon lesquels un repas équilibré nécessite forcément une portion de viande. - Servez également du bio dans les cantines systématiquement -Rendez les amaps et l'agriculture locale plus accessibles -- en incitant les écoles et les entreprises à ouvrir un espace pour que l'amap vienne à eux, plutôt que de demander aux gens d'aller chercher la nourriture locale par eux-même (ce qui est chronophage, compliqué, et que peu de gens feront d'eux-mêmes). - Interdisez les récipients/contenants à utilisation unique dans les fast-food et les services de livraison de nourriture. Cela représente des tonnes de déchets évitables. - Taxez les gros pollueurs et investissez dans les énergies propres et renouvelables. Transports, architecture, technologie -> on peut être des leaders internationaux de la transition écologique si on s'en donne les moyens. - Ah oui, et lisez le rapport du giec et arrêtez de faire l'autruche.
|- Gros problème pour installer des panneaux photovoltaiques dès qu'on habite dans un périmètre de 500m d'un monument historique. Tout dépend de la bonne volonté de l'architecte des Bâtiments de France.
|- Généraliser le principe pollueur-payeur en taxant : les véhicules de grosse cylindrée à usage non professionnel (stop à la croissance de SUV) les producteurs et utilisateurs d'hydrocarbures les producteurs et utilisateurs de pesticides les utilisateurs des biens communs devenus limités (air, eau, sols) : grosses exploitations agricoles, industries extractives, pêche industrielle, centres commerciaux - Affecter systématiquement le produit des taxes environnementales à la lutte contre le réchauffement climatique et à la transition écologique (recherche, santé, économies d'énergie, transports en commun, réhabilitation des sols pollués ou épuisés, financement de la petite agriculture bio et des SAFER, etc...)
|- Généraliser les repas bio dans les établissements publics et privés, améliorer l'offre en fruits/légumes de saison et en circuit court, et mettre viande et poisson en option (réduction du coût de la cantine pour les familles) - Favoriser l'alimentation en circuits courts, y compris dans les zones densément peuplées (ex de la grande ferme urbaine de Paris XVe qui ouvrira ses portes en 2020. Répéter cela au nord, sud et est de Paris, et pour toutes les grandes villes) - Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. Taxer tous les vols internes, y compris de compagnies étrangères, afin de privilégier le transport par train. - Supprimer les avantages des sociétés à fournir à leurs collaborateurs des voitures polluantes – ne favoriser que des véhicules 100% électriques (Ex de l'Angleterre) - Rendre obligatoire à toutes les entreprises le remboursement kilométriques des employeurs pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail. - Taxe sur les voitures polluantes calculée sur le poids du véhicules tout équipé ainsi que sur l'émission en particules fines (et non CO2 seul) - Interdire les publicités pour les voitures, comme c'est le cas pour le tabac. Il s'agit d'un problème de santé. - Réduction de la fracture territoriale: réengager l'état dans le maillage ferroviaire du territoire. Doubler les routes entre villes/villages par des voies cyclables séparées, comme c'est le cas pour presque toutes les routes en Allemagne. - Budgets participatifs au niveau local : les rendre obligatoires pour toutes les communes à hauteur de 5% de leur budget au minimum, et les limiter à des actions qui ne sont pas en conflit avec la transition écologique. - En finir avec les logements indignes et les passoires énergétiques en finançant leur rénovation et en interdisant à terme leur mise en location. - Contraindre les vendeurs (internet, commerces, et supermarchés) à réduire les emballages autour de produits qu'ils vendent, ainsi que pour le transport de ses produits. - Rétablir la consigne du verre.
|- Gérer les forets publiques et privées afin de développer une filière bois écologiquement et économiquement efficace - penser à l'écologie humaine en pensant d'abord pour le plus grand nombre et non pour des minorités.
|- INONDATIONS Notre commune est inondée chaque année soit par débordement de la seine ou de l'Yerres, soit par ruissellement, soit par remontée des nappes phréatiques. Le SAGE fixe les orientations pour la préservation et la gestion des ressources en eaux et des milieux aquatiques ainsi que les règles de gestion des eaux pluviales. Or, sur le terrain, nous constatons que des résidences peuvent encore être construites dans des zones inondables en justifiant de compensations tels que des garages semi-enterrés qui feraient office de réservoir de rétention lors des crues .... 1- Les PPRi (cartographies des zones inondables assorties à une servitude d'utilité publique), devraient être obligatoirement associés à un schéma directeur des eaux pluviales et de ruissellement et complétés par un Plan d'Actions de Prévention des Inondations PAPI; la maîtrise des eaux de ruissellement étant une des principales clefs de la lutte contre les inondations. De nombreuses zones humides ou d'expansion des crues sont encore remblayées alors que tous les textes de loi préconisent leur préservation et même leur restauration, quand cela est possible, car elles sont des milieux naturels qui jouent un rôle important dans la régulation des crues. 2-L'État doit exercer un contrôle plus strict, sans aucune dérogation, du respect de la préservation et de la restauration des zones humides et d'expansion des crues. La pression foncière, dans et autour des métropoles, aggravée par la loi ALUR qui préconise la densification des villes et supprime le coefficient d'occupation des sols, remet en cause la cohérence des lois sur l'eau. L'imperméabilisation des sols dû au développement urbain tout comme le drainage des terres agricoles et la disparition des noues sont des facteurs essentiels de l'aggravation des inondations. L'article 640 du code civil, c'est-à-dire une réelle prise en compte de la solidarité amont-aval et plateau-vallée dans la gestion des eaux pluviales doit s'appliquer. 3- le volet urbanisme de la loi ALUR doit être assoupli pour les communes soumises à PPRi et en particulier qu'un abattement sur le nombre de logement sociaux soit retenu en fonction de la surface de la zone soumise à PPRi. De nombreux désordres causés par des constructions impactent des nappes phréatiques affleurantes. 4- Les communes devraient devoir intègrer les données hydrogéologiques du terrain dans leur PLU et prendre en compte cette composante dans la détermination et la réglementation des zones constructibles. Depuis 2004, la loi de modernisation de la sécurité Civile impose, pour les communes dotées d'un PPR approuvé ou d'un PPI (Plan Particulier d'Intervention), de disposer de son Plan Communal de Sauvegarde (PCS). C'est un outil qui définit, sous l'autorité du maire, l'organisation de l'alerte, l'information et la protection des populations. Le maire a obligation d'informer les citoyens, au moins une fois tous les 2 ans, des caractéristiques des risques et des mesures prises pour les gérer. 5- L'État doit imposer aux communes le respect de cette contrainte d'information et de sensibilisation de leurs administrés. 6- Un contrôle citoyen et de l'État plus efficace des prescriptions s'impose. Finin décembre, l'État a lancé une expérimentation qui donne la possibilité au préfet de remplacer l'enquête publique par une simple consultation du public par voie électronique pour les projets soumis à autorisation au titre de la législation des installations classées ou de la loi sur l'eau. 7- Cette expérimentation ne doit pas être généralisée mais au contraire il faut imposer aux élus et maîtres d'œuvre de ces projets, une concertation préalable avec les associations d'environnement du secteur. La problématique des inondations gagnerait à ce que nos élus fassent moins de communication et plus d'information et de concertation sur ce sujet et qu'ils veillent à davantage croiser le besoin de logement et l'aléa inondation dans un réel souci de maîtrise de l'urbanisation. 8- des revêtements de sol en matériaux perméables comportant un maximum d'espace vert pour respecter les dispositions de la loi sur l'eau doivent être imposés dans tous les nouveaux projets urbains et dans les travaux d'aménagement ou réfection des constructions existantes. D'autre part, la qualité des eaux de nos fleuves et rivières doit être améliorée et la biodiversité préservée, comme l'imposent la directive européenne. 9- la construction devrait être interdite sue les zones rouges des aléas sols argileux, en particulier lorsqu'il s'agit de coteaux 10- Les rejets de produits phytosanitaires doivent diminuer, l'agriculture biologique développée et l'usage des herbicides restreint par la loi y compris dans les secteurs urbanisés AMENAGEMENT DU TERRITOIRE revoir les orientations du SDRIF 2013 Le SDRIF repose sur « trois piliers : •	relier et structurer, pour permettre une région plus connectée et plus durable. ; •	polariser et équilibrer, pour construire une région plus diverse, vivante et attractive...; •	préserver et valoriser, pour développer une région plus vivante et plus verte... » Pour cela il prévoit : •	« la création de 70 000 logements par an en moyenne, soit près de 1,5 million de nouveaux •	logements à l'horizon 2030... » •	« la création de 28000 emplois par an... » •	« des transports collectifs renforcés... » (extraits Défis, projet spatial régional, objectifs p 7) Ceci ne résume pas l'intégralité du projet du SDRIF (arrêté par les élus d'Ile de France le 25/10/2012) mais les points importants traitant le logement, les transports et la qualité de vie. Il faut supprimer 2 orientations absurdes: 1-	La politique volontariste d'augmentation de la population en Ile de France doit être revue (Défis, projet spatial régional, objectifs p20 et 22) Celle-ci représente déjà le cinquième de la population française. La croissance régulière et continue de la population Francilienne, augmente grâce à un solde naturel élevé par rapport aux autres régions françaises (4 % de l'excédent naturel de la France métropolitaine) Le solde naturel (différence entre naissances et décès) de l'IDF est de plus de 110 000 personnes par an, avec un taux de fécondité moyen de 2,02 en 2009, assurant une croissance de la population déjà très importante. Près de 190 000 enfants naissent chaque année en IDF. L'espace urbain est déjà très dense, avec de moins en moins d'espaces verts et une saturation de toutes les infrastructures, des voies de communications et des transports en commun. L'enjeu majeur pour L'IDF est donc l'éducation et la qualification des jeunes présents sur son territoire et non un accroissement volontariste de population au détriment de la province. 2-	Le dogme de la densification de l'habitat autour des gares est un contre sens majeur La qualité première d'une gare est d'être facilement accessible au plus grand nombre d'habitants dans un périmètre le plus large possible dans de bonnes conditions de confort et de rapidité. Or, l'accessibilité des gares franciliennes est très souvent très difficile. Se cumulent la circulation des bus et des voitures des usagers qui prennent le RER mais aussi le trafic de transit. Tout aménagement du territoire doit nécessairement prévoir le développement et la réalisation d'infrastructures afin d'en assurer la desserte. La fiabilité et la modernisation des RER ne sont envisagées qu'à très long terme, y compris pour le Grand Paris. La capacité des voies de circulation n'est pas adaptable à l'infini. les bus et les transports collectifs sur route sont fortement pénalisés, décourageant les usagers. De plus ces voies ne comportent pas d'espaces réservés pour la circulation des deux roues et les trottoirs ont des largeurs qui ne permettent pas le cheminement des piétons dans de bonnes conditions de sécurité. Pour développer un territoire performant économiquement et socialement solidaire il faut: 1.	stabiliser sa population, enjeu majeur pour l'Ile de France 2.	parvenir à éduquer et former près de 190 000 enfants qui naissent chaque année sur son territoire et leur assurer une qualification en rapport avec le marché du travail régional et national , véritable défi à relever par l'Ile de France 3.	rééquilibrer les logements et les bureaux entre l'est et l'ouest de Paris, le centre et la périphérie , gage de développement social harmonieux et d'économies en infrastructures.
|- INTERDIRE LES FEUX DE PNEUMATIQUES LES JOURS DE GREVES.
|- Il conserver la limitation de vitesse à 80km/h pour économiser du carburant et limiter la pollution, limiter la vitesse sur les autoroutes à 120km/h pour les mêmes raisons - Il faut établir une taxation des poids-lourds sur les distances supérieures à 200km environ, pour reporter le transport de marchandises sur les voies ferrées, comme dans d'autres pays européens. Les régions éloignées (comme la Bretagne) doivent avoir une compensation en terme de tarifs de fret ferroviaire pour ne pas être pénalisées. Cette taxe doit être employée pour renouveler les infrastructures des voies ferrées et rénover les immenses gares de triage laissées à l'abandon le long de nos voies ferrées.
|- Il convient de rester extrêmement pragmatique et d'éviter les écueils classiques : -> Une approche punitive excessive qui ne serait pas doubler par de la communication sur les bonnes pratiques attendues et leur intérêt -> Une approche trop éloignée et abstraite par rapport au quotidien des citoyens.
|- Il est anormal d'avoir taxé les mauvaises énergies, avant d'avoir proposé des énergies propres accessibles en quantité et en coût ! Il est donc indispensable de réunir au plus vite tous les développeurs afin que tous priorisent les recherches en tous genres et tous sens pour des énergies nouvelles, véhicules propres . (J'ai trouvé particulièrement irresponsable de donner des primes pour acquérir des diesels ... même récents ... ce n'est que reculer pour mieux sauter ! ) Et bien sur faire le point au niveau mondial > les recherches faites, abouties, en cours , les aider, s'en inspirer, échanger entre Etats sur cette problématique, régulièrement avec les moyens numériques... il ne devrait pas y avoir de concurrence sur ces recherches, mais au contraire une mise en commun. -- Lutter efficacement contre les spams ! Collaborer avec par exemple Signal spams pour répertorier et sanctionner les contrevenants : interdire tout envoi de mail non accepté par le destinataire (pas abonné etc) . obliger toutes les sociétés désireuses d'utiliser les mails pour se faire valoir à faire accepter cette transmission avec validation bien évidente de cet accord. Interdire de transmettre cette adresse mail à autre société ou liste sans un accord évident du destinataire. Obliger ces sociétés à afficher en haut du mail la possibilité de se désabonner ! et que ce soit une adresse de désabonnement réel ... et que ce soit fait instantanément . Diffuser largement au public l'adresse où on peut signaler toute anomalie. Outre un impact néfaste sur la planète, certains sont souvent des arnaques, des hameçonnages et atteignent leur but sur les plus faibles et/ou moins informés. A poursuivre et sanctionner sans faillir.
|- Il est dommage de ne proposer qu'une réponse sur les problèmes concrets les plus importants dans le domaine de l'environnement alors que la pollution de l'air, la biodiversité et la disparition de certaines espèces, les dérèglements climatiques et l'érosion du littoral sont tous des problèmes cruciaux à résoudre au plus vite pour nous et pour nos enfants et petits-enfants. - Il faut attribuer plus d'aides à l'agriculture biologique et acheter par la SAFER des terres agricoles à préserver des promoteurs et des terres actuellement en jachère pour les louer à de nouveaux agriculteurs. - Il faudrait créer de nouveaux espaces naturels protégés pour favoriser la bio-diversité, avec des emplois dédiés. - Il faudrait attribuer des aides pour changer de véhicule ou de chauffage grâce à un revenu climat pour les plus défavorisés. - Il faudrait interdire au plus vite le glyphosate et autres pesticides dangereux pour les humains et les abeilles. - Il faudrait instaurer la transparence sur les composants de tous les produits de consommation avec des codes couleurs efficients concernant notamment les composants dangereux. - Il faudrait créer un nouveau statut juridique d'entreprises intervenant dans le domaine de la transition climatique et écologique pour les exonérer d'impôts si elles réinvestissent leurs bénéfices dans la création d'un réseau d'entreprises dédiées et dans le partage de services mutualisés et les interactions. - Il faudrait adosser la rémunération des dirigeants d'entreprises à la performance sociale et environnementale de leur société. - Il faudrait créer une Banque européenne d'investissement pour la transition écolo-climatique. - Il faudrait élaborer un droit international de l'Environnement, du Vivant et de la Santé et instaurer une justice internationale avec des tribunaux supra-nationaux chargés d'instruire les plaintes en matière de santé, d'environnement et de bio-diversité. - Il faudrait taxer le kérosène pour les avions et le carburant des immenses porte-containers et paquebots. - Il faudrait restreindre les périodes de chasse et l'interdire le dimanche. - Il faudrait abandonner le projet polluant de la Montagne d'Or en Guyane.
|- Il est essentiel de communiquer sur la transition écologique au niveau de l'impact sur le futur proche : plus d'électricité, d'essence. Je pense que la plupart des français n'ont pas cette information. L'information me parait bien plus pertinente que la taxation. C'est trop vague. Il faut des illustrations concrètes. - Remettre des trains dans les petites villes. C'est l'inverse qui se passe en ce moment...
|- Il est important de ne pas faire payer aux individus par des taxes supplémentaires ou par des coûts exorbitants la transition écologique. Pourquoi punir les individus d'avoir une voiture diesel maintenant alors que les constructeurs soutenus pas l'état en faisait la promotion il y a quelques années ? La voiture électrique est beaucoup trop onéreuse (personnellement je n'ai pas les moyens de m'acheter une voiture neuve à essence alors encore moins une voiture électrique même si l'état me donne 2000 euros, somme dérisoire par rapport au prix de la voiture (d'ailleurs je paie des impôts aussi je n'y aurais pas droit). Qui plus est, la voiture électrique n'est pas écologique car qu'allons nous faire des batteries une fois usées ? On voit que ceux qui préconisent cette alternative ont les moyens eux ! -
|- Il est impératif de tenir nos engagements de la COP 21 et même de faire mieux ! pour cela des solutions existent, il faut les mettrent en oeuvre quitte a blesser les grands industriels qui s'enrichisse de ce capitalisme de destruction massif. - Il faut accélérer la sortie des énergies fossiles et sanctionner les banques et entreprises qui finances des projets polluants (même si ces projets sont a l'étranger) - Il est urgent de comprendre que le capitalisme c'est condamné lui même et il est temps d'arrêter de raisonner en terme de croissance, et de commencer a penser au bien être. De construire une société ou écologie rime avec bien vivre plutôt qu'avec sacrifice.
|- Il est incroyable que la quantité de pesticides utilisés en France ait augmenté alors qu'un plan prévoyait de les diviser par deux. C'est une question de volonté politique, il y a des solutions dans au moins 80% des utilisations. - Il faut arrêter le tout nucléaire, fermer les vieilles centrales, et développer les énergies renouvelables en utilisant les milliards engloutis dans la technologie EPR (qui est déjà obsolète) - Il faut limiter l'utilisation du plastique à usage unique - Il faut arrêter de bétonner partout et pour des contre-parties à court terme - Le transport de marchandise intercontinental n'est aujourd'hui pas assez cher : si on le taxait plus, on aurait tendance à privilégier des produits français ou européens, ce qui aurait pour conséquence de créer des emplois locaux et de diminuer les importations donc la pollution qui va avec ! Il est aberrant de faire venir des produits du monde entier alors qu'ils sont également fabriqués à deux pas.
|- Il est indispensable de s'occuper davantage de notre flore et notre faune. En revoyant le prix du permis de chasse à la hausse et les périodes de chasse à la baisse. Car il y a trop de chasseurs peu, pas ou mal formés, d'où la multiplication des accidents, ET la privation du citoyen de jouir des fôrets et autres espaces verts de notre environnement. - Il faudrait mettre des contraintes plus importantes à l'adoption d'animaux, pour ainsi limiter les abandons, trafic et autres maltraitance. - Il est indispensable aussi, de sanctionner par des amendes les zoos et cirques qui ne respectent pas le bien être animal : malnutrition, maltraitance, box trop petits, négligence...etc L'argent ainsi récolté irait à la reforestation, à la réintroduction en milieu naturel d'animaux en voie d'extinction. - Les solutions pour se loger devraient prendre en compte la FIN des logements vacants (publics ou privés), il faut réhabiliter les locaux inutilisés pour en faire des logements sociaux ou autres pour ainsi augmenter l'offre et surtout en finir avec les logements insalubres très énergivores. En réflechissant à une façon économique et juste de proposer des logements aux plus démunis qui n'ont pas de toit !
|- Il est indéniable que la transition écologique est à traiter. - La France doit tenir compte de ce très grave problème. Mais, pollution dans la Planète: Etats Unis 20%, Chine 20%...France : 1 à 2%. Si la France doit effectivement agir dans ce domaine, de tels écarts ne justifient pas qu'elle se mette au premier rang des acteurs par l'importance de sa contribution - Certes, développer les transports en commun est pertinent. Mais, vouloir à Tout Prix freiner l'utilisation de la voiture d'une façon drastique est Inconséquent, car son utilisation est provoquée par plusieurs causes: Eloignement de la résidence du lieu du travail résultant des Politiques Industrielles et d'Urbanisation mises en place au cours des décennies, seul moyen de déplacement dans les professions artisanales ( voiture= atelier, magasin), nécessaire dans la vie quotidienne( politique commerciale des grands magasins), utile pour les loisirs. - Diminuer la pollution des voitures est un objectif indispensable à suivre : les progrès des nouveaux moteurs à ce sujet sont réels chaque décade et sont importants ). Mais, beaucoup de véhicules plus ou moins récents qui ont l'Autorisation de circuler projettent des gaz d'Echappement toxiques et polluants: faire contrôler et faire effectuer les réglages de leurs moteurs serait bénéfique aussi.
|- Il est scandaleux que des milliers de camions (généralement diesel) continuent de traverser le pays. On parle du ferroutage depuis des années, sans qu'il ne soit jamais mis en place. Faut il y voir la patte de lobbies ? lesquels ? l'intérêt général doit primer. Ceci est notamment vrai pour les produits agricoles. - La question écologique est indissociable de celle du maillage du territoire. Il faut une vraie volonté politique pour éviter les concentrations autour de quelques grandes métropoles, redynamiser des capitales régionales et avoir une politique incitative pour que des bassins d'emploi s'y développent, respectueux de l'environnement. La concentration dans quelques régions (paris, les côtes) engendre une inflation immobilière incompatible avec le respect de l'environnement (trop d'argent en jeu, le bétonnage et la densification extrême prennent toujours le pas sur les considérations environnementales)
|- Il est temps de réduire drastiquement le nombre de camions sur les routes et de mettre réellement en place la multimodalité. Le rail e le réseau fluvial, sous exploités, sont pourtant largement développées pour le permettre. - Il faut également mettre en œuvre le plan écophyto avec de vraies règles contraignantes pour les agriculteurs et les industries agroalimentaires, en demandant aux agriculteurs des baisses quantifiables dans l'utilisation des intrants. - Il faut mettre fin au lobby des producteurs de produits phytosanitaires, qui sont aussi les producteurs des médicaments qui doivent nous soigner ou comment créer les maladies et leur antidotes ! - Il faut inciter et aider les agriculteurs à passer à une agriculture bio, à défaut raisonnée, pour améliorer l'environnement et voir le retour de la biodiversité dans les campagnes, et pour réduire le impacts sur la santé humaine.
|- Il est urgent de modifier les mentalités, l'education à l'ecole est elle suffisante ? - pourquoi ne pas rendre la transition écologique « enjeu majeur national » ? - si l'industrie 4.0, l'intelligence artificielle bénéficient de soutiens importants de l'etat, qu'en est-il de l'agriculture et l'elevage ?
|- Il faudrait accorder des aides aux apiculteurs français afin de les aider dans la préservation de la biodiversité et la pollinisation des cultures. - La valorisation des déchets devrait être mis en avant. - Le tri des déchets devrait être obligatoire pour les entreprises comme pour les citoyens. - Il faut investir dans la recherche afin de trouver des alternatives au plastique . - Taxer les emballages plastiques. - Mettre en place des consignes sur le verre et le plastique. - Supprimer toutes les importations d'huile de palme en France. - Construire des bâtiments plus économes en énergie. - Supprimer les pesticipes et valoriser l'agroécologie. - Inscrire la transition écologique dans la constitution afin que la protection de l'environnement devienne une vraie priorité nationale.
|- Il faudrait agir sur les entreprises qui polluent en tardent à se mettre en conformité. - La voiture est indispensable actuellement. Il faut arrêter de tirer sur les véhicules diesel car les véhicules récents polluent mois que des véhicules essence anciens. - Pourquoi faut-il toujours taxer les consommateurs et les faire culpabiliser? Nous sommes beaucoup de français à faire des efforts pour respecter l'environnement et on se fait taxer pour un petit nombre qui ne respecte rien.
|- Il faudrait arrêter le nucléaire aussi vite que possible. La question de la vétusté des centrales et de la gestion des déchets constituent des bombes à retardement. - Il faudrait revoir la politique agricole productiviste pour limiter la pollution (interdire le glyphosate sans tergiverser, aider les petits exploitants respectueux de l'environnement...)
|- Il faudrait instruire tous les ménages sur les économies potentielles en énergie, eau, déchets... Montrer les bonnes pratiques, autant pour leur consommation personnelle que pour leur comportement collectif. Plusieurs méthodes : - Via les médias TV, radio, journaux, éventuellement, imposer des programmes à cet effet aux heures de grande écoute (ex entre 20h30 et 21h) - Via les centres sociaux, CCAS, dans des ateliers consommateurs... - Voire contraindre certains ménages repérés par les assistantes sociales ou autres organismes à assister aux formations et mettre en place ces bonnes pratiques, dans leur intérêt. - Idem pour la santé : comportements alimentaires, utilisation raisonnée des services médicaux, pratique détente, heures de sommeil, utilisation des écrans par les enfants. - Idem pour conduite automobile : conduite économique, sécuritaire et collective.
|- Il faudrait interdire l'usage de plombs pour la chasse, ils restent ensuite dans la nature et sont toxiques. - Je trouve très choquant qu'il soit moins cher d'acheter des appareils neufs (par exemple audio, électroménager) plutôt que de les faire réparer. Leur recyclage doit pourtant avoir un coup, à la fois économique et environnemental. En plus faire réparer crée du travail local. Pourquoi ne pas avoir des lois plus contraignantes sur la réparation et non uniquement le recyclage des appareils. cela développerait notamment des emplois locaux.
|- Il faudrait interdire les composants alimentaires qui impactent le réchauffement climatique (exemple: Huile de palme dans la nourriture). - Avoir une lois pour réduire les emballages. - Soutenir les associations écologiques (ex: inciter aux dons en passant la réduction d'impot de 66 à 75%) - Pousser pour que l'ensemble de l'alimentation soit bio (et que ce ne soit pas juste accessible pour les riches) - Développer le transport et le fret ferroviaire pour réduire les transports routier - Sensibiliser les enfants à la nature et l'écologie. C'est le seul moyen que les générations suivantes soient encore plus sensibles à l'environnement.
|- Il faudrait interdire totalement les pesticides et encourager les agricultures biologiques - La pression financière sur l'agriculture des sociétés détenant les pesticides (type Monsanto) est inadmissible et devrait être saisie en justice (nombreuses études démontrant la toxicité des produits ) (conflits d'intérêts ne devraient plus exister dans ce domaine) - Les alternatives au nucléaires devraient être plus sérieusement étudiées et mises en pratique - Il faudrait arrêter l'urbanisation galopante lorsqu'elle n'est pas strictement nécessaire - Notre société actuelle est basée sur la croissance, il faudrait revoir ce concept car croissance = consommation inutile = pollution.
|- Il faudrait interdire à la location les logements qui sont des passoires thermiques. Il faut inciter les propriétaires à faire des travaux d'économies d'énergie. Les locataires doivent pouvoir également profiter des crédits d'impôts sur les travaux d'éco d'énergie. - Il faut maintenir les cap des 50% de nucléaire et mettre le paquet sur les énergies renouvelables. - Nous sommes le pays du Tour de France. Or le vélo est très peu utilisé pour les déplacements quotidiens. Il faut inciter la population à rouler à vélo. C'est bon pour la santé en +.
|- Il faudrait intervenir sur la publicité et sur l'emballage. On nous demande de réduire les déchets et on a 1 emballage en plus pour 1 paquet de soupe. je choisis des yaourts assemblés par 4 SANS emballage supplémentaire. et interdire la publicité dans les boites à lettre. C'est au consommateur de faire ses choix mais c'est surtout la responsabilité de l'industriel de réduire au minimum les emballages! - un sujet qui n'a rien à voir mais que j'aimerais exprimer: Il faudrait faire comprendre à tout citoyen que le droit de grève et de manifestation ne consiste pas à embêter les autres et que la liberté de s'exprimer a comme limites la liberté de l'autre!
|- Il faudrait quand-même arrêter de culpabiliser les automobiliste qui n'interviennent que pour une très faible part de la pollution environnementale. Que l'on mette déjà en place un ferroutage efficace afin de limiter le nombre hallucinant de poids-lourds qui ne font que traverser notre pays ! - L'eau, précieuse ressource de notre terre, est gaspillée aujourd'hui d'une manière honteuse. On tire la chasse d'eau et on prend des douches, voir des bains, avec une eau qu'on a traitée pour être bue !? Pourquoi ne pas rendre obligatoire à la construction l'installation d'une citerne de récupération d'eau de pluie qui, simplement filtrée, suffiraient amplement à cette effet ...
|- Il faudrait que les enfants puissent manger bio à la cantine, que des menus végétariens leur soient proposés. L'élevage des bovins pollue énormément, la viande rouge est nocive pour notre santé - Il faudrait que les français changent leur façon de manger : manger bio, moins de viande, davantage de légumes - il faudrait que les français changent leur façon de se soigner en privilégiant l'homéopathie et la phytothérapie - Les agriculteurs non bio polluent énormément avec leurs pesticides. Ils mériteraient d'être taxés afin de les inciter à passer à une agriculture bio.
|- Il faudrait sanctionner fortement les particuliers, les entreprises et les collectivités qui ne trient pas leurs déchets. - Il faudrait aussi obliger les fleuristes d'indiquer le bilan carbone des fleurs qu'ils vendent ou du moins indiquer le pays d'origine.
|- Il faudrait supprimer les trams et les remplacer par des voies de bus electriques plus long et regulier. Ce qui permettrais aussi au besoin de récupérer ses voies pour des passages de véhicules. - financer la r&d et l innovation dans le domaine du solaire et nucléaire propre. - installer des systèmes d'energie synetiques sur les autoroutes pour récupérer l energie fournis pas le passage des voitures sur la route. - reduire l éclairage des autoroutes en utilisant de la peinture fluorescentes pour les marquages au sol. - reduire la pollution lumineuse en ville en installant des detecteurs de mouvement pour n eclairer que les zones nécessaires. - favoriser la récupération et le stockage de l eau de pluie dans les lieux publiques et privée. - obliger les entreprises privée a couper l éclairage le soir automatiquement.
|- Il faudrait tenir ses promesses sur la sortie du Glyphosate. - augmenter la part des énergies renouvelables - fixer un taux d'obligation de réduction de l'empreinte carbone - réduire considérablement le plastique... ( revenir à la consigne pour les bouteilles en verre / réduire l'utilisation du plastique dans les emballages etc ) - stop à l'obsolescence programmée pour nous inciter à consommer ( et donc à jeter... et faire des déchets ) - dématérialiser les prospectus des grandes chaines de magasin ( qui finissent à la benne ) - éviter de céder à l'influence des lobbyistes.
|- Il faudrait un plan Marshall de la transition écologique, avec des liens à tous les niveaux de l'état et avec les associations ou les citoyens volontaires. Ne pas mettre un homme politique à la tête, mais une équipe indépendante. - Mettre de beaucoup d'argent dans la recherche, avec pour objectif véritable de limiter les déchets et les pollutions, de sauver la biodiversité, etc. - Exclure les grandes compagnies de ces recherches, leurs intérêts n'est pas celui de la planète. - Développer les véhicules à hydrogène. - Plutôt que de faire des contournements, des autoroutes, des zones commerciales; mettre l'argent dans le développement de solutions de transport alternatives; bus, train, etc. - Interdire définitivement le glyphosate et ses dérivés. - Valoriser les déchets; en Allemagne, une bouteille en plastique c'est 25 centimes d'Euros. On peut valoriser aussi le carton, le papier au poids. - Que les règles de tri soit national. - Que l'on puisse mettre notre tri ou l'on veut, quel que soit l'endroit où l'on habite. - Rehabiliter la consigne pour le verre notamment. Obliger la grande distribution à limiter les emballages et à ne produire que des emballages triables. - Faire et organiser des compostes municipales. - Pour que les citoyens prennent part à la cause écologique, il faut qu'il y soit gagnant, comme la valorisation du tri par exemple; L'image de l'écolo politique est trop galvaudée pour être prise au sérieux. De plus, culpabiliser les citoyens est une mauvaise méthode, au contraire, il se braque un peu plus. - Et j'en oublie, mais il y a beaucoup de chose que l'on peut faire pour limiter les divers pollutions.
|- Il faut absolument taxer les carburants des avions et des bateaux qui sont connus pour être les plus gros pollueurs. Par ailleurs, instaurer une taxe carbone sur les produits d'importation en provenance des pays polluants qui sont connus. - Glyphosate: La vente et l'utilisation par les particuliers est interdite depuis le 1er janvier 2019 mais prolongée pour les professionnels. Qui en utilise le plus?? Le contraire aurait été plus logique.
|- Il faut accompagner la restauration collective pour qu'elle puisse atteindre les objectifs de la loi egalim. Les cuisiniers et cuisinières n'y arriveront pas seul.e.s. - Ne pas ratifier le TAFTA.
|- Il faut arrêter de ne penser qu'en termes de croissance mais s'acheminer doucement vers moins de croissance et trouver un équilibre entre l'occupation humaine et les espaces naturels. Donc, interdire les déforestations massives, favoriser l'agriculture raisonnée ou bio, en finir avec l'agriculture intensive et l'élevage intensif. Limiter la pêche pour éviter l'épuisement des ressources marines. - La transition écologique n'est pas que du ressort des citoyens, elle est surtout du ressort des politiques et des décideurs. C'est eux qui seront accusés de non assistance à planète en danger, et par conséquence de non assistance à humanité en danger.
|- Il faut arrêter la suppression de certains trains, trains de nuit et autres (non polluant) qui favorisent l'avion (polluant). Au contraire, il faut favoriser et développer l'extension des transport par voie ferrée et interdire le transport aérien à l'intérieur du territoire national partout où il existe une alternative SNCF. Un avion brûle la moitié de ses réservoirs au décollage. Il faut arriver à mettre les PL sur les trains en pratiquant des tarifs compétitifs par rapport à la route.- Pour les véhicules : En général ceux qui ont une vieille voiture n'ont pas les moyens de rouler beaucoup, ce n'est pas à eux qu'il faut ajouter des difficultés supplémentaires. Par contre instaurer une taxe progressive sur les moteur thermiques à partir d'une certaine puissance et consommation, qui sont plus polluantes serait plus logique. Il faut rendre plus attrayantes les petites cylindrées moins polluantes.
|- Il faut arrêter le lobbie automobile et faire cesser le mythe de la voiture comme propriété individuelle (et marqueur social) : à quoi cela sert d'utiliser 2 ou 3 fois par jour une masse roulante de 1 200 kg pour transporter les 70 kg de son corps ?? C'est stupide et totalement ringard, sans compter qu'une voiture prend beaucoup de place, crée de la pollution, du bruit, rend flemmard, et tue des gens car certains sont assez idiots pour prendre le volant en ayant bu ! - L'autopartage doit permettre d'adapter la voiture au besoin réel ! - Il faut remettre la voiture à sa place : en dehors de centre ville. De plus, la voiture prend de la place au dépends des autres ! Pourquoi notre espace public est occupé en majeure partie par la voiture (propriété privée) alors que l'espace public appartiens à tous, autant au cycliste qu'à l'automobiliste. - J'ai aussi une solution extrême : il faut arrêter les publicités mensongères de voiture à la télé (car jamais de bouchons dans les pub, une voiture avec toujours plusieurs personnes dedans, des paysages magnifiques etc.) alors que ce n'est pas ça l'utilisation de la voiture aujourd'hui en France (bouchons, une seule personne par voiture, air pollué, etc.)
|- Il faut associer les jeunes générations aux décisions prises aujourd'hui dans tous les secteurs productifs - Interdire l'obsolescence programmée des biens à la consommation.
|- Il faut clairement arrêter de faire uniquement de la transition écologique sur la production d'électricité et tirer au mieux profit de nos centrales nucléaires qui nous permettent d'avoir une électricité décarbonée et pas chère. Ceux qui disent que l'on peut avoir une électricité uniquement produite par l'éolien et le solaire mentent car ce sont des énergies intermitentes et il faut une production de substitution(nucléaire, gaz, charbon) La preuve en est faite par l'Allemagne qui a développé massivement l'éolien et n'a pas baisser son CO2 d'1g en augmentant fortement le prix de l'électricité. - Il faut lutter contre le consumerisme et la culture du déchet (réduire le gaspillage, mettre en place des filières de tri, allonger la durée de vie des produits, développer les initiative de coopératives, ...) - Il faut stopper l'étalement urbain qui ne fait que rajouter des distances et rendre prisonnier de la voiture.
|- Il faut faire contribuer tous les pollueurs, y compris les entreprises. Si la voiture est source de pollution, d'autres modes de transport (aérien, maritime) le sont aussi et, si taxe carbone il y a, elle doit s'appliquer à tous. Cela doit être valable également pour les camions étrangers qui utilisent nos infrastructures et qui devraient payer une vignette. - Le ferroutage n'est pas assez développé. - Les collectivités locales devraient davantage contribuer à la protection de l'environnement (projets immobiliers, infrastructures... qui sacrifient des zones vertes, des terrains agricoles). Des règles et/ou un contrôle administratif ou des aides sous conditions s'imposeraient.
|- Il faut faire évoluer l'agriculture, utiliser moins de produits phytosanitaires et générer ainsi des emplois, mais le surcoût sera-t'il accepté ? - S'agissant de l'alimentation, il faut encourager la préparation culinaire à la maison et former les enfants à l'alimentation saine (Education nationale).
|- Il faut favoriser le travail dans les TPE/PME locales et redévelopper les commerces des bourgs et des centres villes pour éviter les longs déplacements quotidiens. - Investir plus et mieux dans la SNCF, pour que le tarif soit au moins 50% moins cher pour les particuliers et favoriser les déplacements en train. - Rendre le plus possible les transports en commun gratuit en taxant les groupes automobiles ou les ventes de voitures. - Arrêter l'investissement dans la voiture électrique tant que les batteries ne sont pas 100% recyclables, et investir dans d'autres alternatives afin de ne pas avoir qu'une seule technologie à utiliser en même temps. - Favoriser grandement l'accession à de la terre pour un maximum de personnes, afin de pouvoir se nourrir seul. - Investir dans l'assainissement des métros ! - Stopper les optimisations fiscales des grandes entreprises et utiliser cet apport pour investir dans les nouvelles énergies et mode de consommations. - Arrêter de promouvoir la voiture électrique => Batterie non recyclable, matériaux viennent des mines chinoises en Afrique. Plus on en aura plus il faudra d'électricité, plus on aura besoin de centrale nucléaire. => Réduire les besoins en électricité.
|- Il faut inciter les citoyens à recycler les déchets, inciter les industriels à réduire les emballages, remettre une consigne symbolique des bouteilles de verre et canettes aluminium, ne serait-ce que 5 centimes, pourrait permettre de faire rapidement disparaître tous ces déchets qui envahissent la nature, les abords des routes, les accès de bretelles d'autoroute et les jardins publics. - Il y a un autre point qui pourrait contribuer à réduire les déplacements en dynamisant les centres-villes. Certaines municipalités autorisent la construction ou l'extension de centres commerciaux en périphérie alors que leur centre-ville meure et que dans certaines rues, une boutique sur 2 est fermée. Cette politique n'est pas écologique. Il faut faciliter et développer le commerce de centre-ville pour ramener de la présence humaine dans les villes, ce qui limitera les transports et participera à lutter contre la délinquance par la présence humaine. Dans les villes où le commerce de centre-ville est en difficulté, on ne devrait plus construire d'hypermarché à l'extérieur des villes, ces monstres de métal qui étouffent les centres-villes et dégradent l'image de la France. A minima, lorsque l'installation d'un commerçant dans une boutique vacante depuis plus d'un an a échoué, les communes ou organismes HLM, après mise en demeure des propriétaires et préemption, devraient créer des logements dans ces rez-de-chaussée vacants pour des personnes âgées ou des personnes handicapées ou louer ces surfaces comme bureaux ou commerces à de jeunes entreprises en création, on ne peut pas continuer à laisser se désertifier les centre villes. - Pour concilier transition écologique et amélioration du pouvoir d'achat, il ne faut pas réduire la TVA sur les produits de première nécessité sans discernement, mais plutôt réduire la TVA sur les produits locaux ou régionaux et compenser en taxant les produits lointains, qui viennent d'autres continents pour la plus part.
|- Il faut inscrire le principe de proximité comme principe prépondérant sur le principe de libre concurrence, c'est-à-dire réformer le mécanisme de marché public auquel sont astreintes les collectivités locales. Ainsi, il faut définir un périmètre de proximité, et si et seulement si les entreprises présentes dans ce secteur de proximité ne fournissent pas la prestation souhaitée, alors on peut ouvrir à la concurrence hors secteur de proximité. - Il faut interdire les vols aériens nationaux (qui ne font la liaison qu'entre deux villes françaises, sur le territoire métropolitain). - Il faut condamner les entreprises responsables de pollution (exemple Total dans les Yvelines en mars 2019..) à payer des amendes colossales. Aussi colossales que les amendes infligées pour fraude au principe de libre concurrence. - Il faut financer la Recherche et Développement de manière intensive pour faire émerger des énergies décarbonnées, trouver comment recycler les batteries et éléments électroniques. - Ne plus envoyer nos déchets en Afrique ou Asie. - Inscrire la transition écologique dans tous les programmes scolaires et formations universitaires, quel que soit le domaine étudié. - Rendre des formations Zéro Déchets obligatoire pour chaque citoyen. - Interdire la vente de bouteille en plastique sur le territoire français.
|- Il faut interdire dès à présents la totalité des intrants chimiques dans l'agriculture - il faut mettre en place immédiatement des transports publics électriques non polluants et viser à très court termes à la suppression de tous les véhicules à moteur à combustion - l'étât (et au delà l'UE) doit investir dans la recherche portant sur les batteries pour véhicules éléctriques et rattraper son retard sur les USA et la Chine pour ne pas en dépendre plus tard - Aucun moins disant écologique découlant d'une norme de l'UE ne doit pouvoir être imposée à la France.
|- Il faut interdire la production des produits non recyclables en plus' de demander de trier - responsabiliser les producteurs.
|- Il faut interdire le suremballage inutile ! - Il faut interdire les pots plastiques pour tous ce qui est dessert, creme dessert, yaourt, etc... et rendre obligatoire l'utilisation du verre ou autre matière recyclable ! - Pour les nouvelles constructions, il faut rendre obligatoire, l'utilisation d'un systeme de recuperation d'eau de pluie pour l'evacuation des wc. - Vous voulez renouveler le parc automobile et pour cela vous nous donnez une prime à la convertion. Merci, sauf que vous ne dites pas que cette prime n'est valable que pour les personnes non imposables, du coup COMME D'HABITUDE LA CLASSE MOYENNE PAYE TOUT, MAIS N'A DROIT A AUCUNE AIDE !!! - la voiture electrique n'est pas la solution, elle est NUCLEAIRE !!! Chaque année on nous parle d'un eventuel blackout d'electricité quand il fait tres froid, alors imaginez le resultat si tout le monde à sa petite voiture branchée dans le garage... - mettre en place la video conférence pour l Assemblée Nationale et le Sénat (gains : une présence plus importante de nos élus (ils sont payés pour cela!), moins de transport et donc moins de pollution) DONNEZ L EXEMPLE ET PASSEZ AU 21EME SIECLE !!!!
|- Il faut intégrer dans le prix de vente des produits le coût du recyclage ou du traitement en fin de vie. Ce serait un prix réel. Pourquoi générer des déchets sans avoir la responsabilité d'en payer le prix ! - Il faut accélérer la transition vers des énergies renouvelables, et investir massivement dans la recherche énergétique. A qui fera-t-on croire que le nucléaire serait l'avenir, si on prend en compte le traitement des déchets et les risques ?
|- Il faut investir massivement sur les énergies renouvelables - Sortir du nucléaire. Le nucléaire est couteux, génère une montagne de déchets dont on ne sait pas quoi faire, et potentiellement dangereux. - L'argent des taxes écologiques (taxe carbone, ..) doit servir uniquement à la transition écologique et pour aider les ménages les plus modestes à faire cette transition.
|- Il faut investir énormément sur les énergies vertes (plusieurs dizaines de milliards d'euros). Les dispositifs éolien, solaire, photovoltaïque devraient être fabriqués en France. - Des incitations fiscales à la transition écologique conditionnées à l'origine françaises des produits installés. - La taxe carbone est une bonne idée. Il faut revoir les conditions d'attribution des quotas, interdire le lobbying. - Instaurer une taxe écologique fonction du nombre de kilomètres qu'a parcouru un produit vendu en France. - Diminuer la construction et l'usage des ronds-points. Les freinages et accélérations à chaque rond-point augmentent la consommation et donc les émissions de CO2. - L'isolation des vieux immeubles est en général très loin d'être rentable car il persiste des ponts thermiques. - Inciter les citoyens urbains aux déplacements électriques (vélo, trottinette, scooter, voiture). Installer de nombreux points de recharge dans la rue financés par les revenus des parc-mètres. - Fixer une date pour l'interdiction des véhicules diesel dans un premier temps dans les grandes métropoles. - En finir avec le chauffage aux bois, source de particules fines. (gros problème en hiver dans la région Rhône-Alpes) - Ne pas se voiler la face et anticiper : Les carburants fossiles ont encore de beaux jours devant eux dans le mode. On ne parviendra pas dans la société libérale et globalisée actuelle à enrayer le réchauffement climatique et donc empêcher la montée des eaux et l'augmentation de la fréquence des catastrophes naturelles. Il faut donc anticiper au maximum les effets sur entre autres le littoral, l'habitation, la faune et la flore, le tourisme, les centrales nucléaires, l'agriculture, les digues, ...
|- Il faut l'INTERDICTION (par une loi) du glyphosate en France et de tout aliment en contenant ou d'animaux ayant mangé des produits pulvérisés au glyphosate, comme le président s'y était engagé! Compter sur le bon-vouloir des agriculteurs (alors que la plupart d'entre eux n'ont aucun intérêt à changer leurs pratiques) est illusoire, et pendant ce temps, le peuple continue de s'empoisonner!! - Je propose la généralisation d'un étiquettage écologique-santé : CHAQUE produit vendu en France devra comporter un étiquetage standard avec : son emprunte carbone, les produits qu'il contient (y compris pesticides/insecticide…) et sa composition nutritionnelle (pour les aliments/boissons). Le tout, avec un code couleur.
|- Il faut la financer en taxant le KEROSENE des avions, paquebots, très fortement. - Taxation financière, voir ce qui peut être fait à faible pourcentage AU NIVEAU FRANCAIS uniquement, puisque l'on sait que l'Europe ne suivra pas.
|- Il faut limiter le fret routier aux X (200 ?) derniers kilomètres. Proposer (et développer) le ferroutage, ou le fluviale. Pour cela nous devons améliorer ces réseaux afin qu'il supporte ce trafic, et taxer ce qui dépasse cette limite. Cela permettra notamment d'éviter les transporteurs qui traverse le pays sans payer quoi que ce soit, et localisera les emplois. - mettre en place un crédit d'impôt pour la mise en place de catalyseur sur les cheminées pour limiter la pollution due aux chauffages. - faire porter le cout de retraitement des déchets aux industriels. Il doit être en mesure de collecter et retraiter les déchets de ses produits, ou bien financer leur prise en charge par les déchèteries. Les emballages devraient être intégralement recyclables, les produits manufacturés dé-constructibles. - Les énergies renouvelables doivent être installées en priorité sur des surfaces bâties, à moins d'apporter une rentabilité énergétique largement supérieure (pas de champs de panneaux solaire ou d'éoliennes, mais développons des centrales) - L'indépendance energétique doit être considérée comme un secteur stratégique pour la France. L'état doit donc pouvoir contrôler celle ci en étant actionnaire principal. Nous ne devons pas vendre les barrages. -L'état devrait être maitre des réseaux du pays, routier, ferroviaire, communication, énergie ... devrait s'assurer de leur entretien et louer à bon escient aux exploitants.
|- Il faut limiter les plastiques qui polluent énormément la nature dont les océans où de nombreuses vies sont détruites. Il suffirait de revenir aux bouteilles en verre recyclée et de taxes celles en plastique. - Il faut enfin faire respecter les interdictions de feu (déchets verts ou domestiques comme les pneus). Il faut aussi interdire les écobuages qui détruisent de très nombreux hectares de forêts avec sa faune et sa flore. Les feux augmentent aussi la pollution et le réchauffement climatique. - Que les infractions liées à la destruction de l'environnement soient vraiment traitées. - Il faut favoriser les déplacements les moins polluants comme le vélo ou le train ( pistes cyclables et réouvertures de lignes même non rentables) et taxer les plus polluants comme les avions. -
|- Il faut mieux communiquer sur le rôle essentiel de l'urbanisme dans la société ! Cette discipline est beaucoup trop méconnue des gens alors que cela touche pourtant à leur quotidien et à leur avenir ! C'est l'urbanisme qui défini les stratégies de développement pour le logement, le commerce, l'économique, et qui doit s'assurer de la préservation des espaces naturels, agricoles, etc. - Il faut arrêter les projets d'urbanisme qui ne sont fait que sous la pression de grandes entreprises (par exemple les grands groupes d'hypermarchés), des promoteurs immobiliers (lotissements dans les communes rurales) ou simplement par la folie des grandeurs des élus (grand stade, arena, etc). Ce type de décision importante devrait être soumis à un vote local !
|- Il faut motiver (obliger ? aider ?) les bailleurs sociaux, les bâtiments publics et les entreprises à mettre des panneaux photovoltaïques sur tous leur toits. Il va falloir sortir un jour du nucléaire ou tout du moins fermer quelques vieilles centrales. Si les entreprises (les immenses entrepôts qui poussent comme des champignons dans ma régions) étaient équipés de ses nouveaux panneaux qui permettent de consommer ce qu'ils produisent, ça faciliterait grandement le processus. Et s'il manque de l'argent, prenez le budget de ces EPR qui ne fonctionnent pas ! Accepter l'idée qu'on s'est planté est bien moins ridicule que de s'enfoncer dans un gouffre financier. - Il faudrait aussi rappeler quelques bases essentielles (sous forme d'un livret ?) : l'eau du robinet en France est bonne à boire, la liste des fruits et légumes de saisons, donner la liste des sites sur lesquels les gens peuvent demander des autocollants stop pub ou divers conseils, expliquer qu'il est interdit de bruler ses déchets verts, rappeler de vider sa boite mail ... bref toutes ces petites choses que nul ne devrait ignorer mais que peu savent. - Influer sur les centrales d'achat et les grandes surfaces pour qu'elles ne vendent pas n'importent quoi, leur imposer par exemple un % de produits locaux (on a bien su mettre un quotas de chansons françaises à la radio), ça aidera en plus nos agriculteurs. - Il faut mettre les camions sur les trains (ceux qui font des grands trajets et/ou qui ne font que traverser la France), ça fera de la peine à Vinci mais fera marcher la SNCF. - Il faut aider les régions à mettre plus de TER pour que les gens laissent plus facilement leur voiture et les départements ruraux à remettre des cars.
|- Il faut multiplier les unités de méthanisation au niveau local : les déchets verts individuels, collectifs, agricoles seraient traités dans des unités créées dans chaque regroupement de communes, permattent de générer de l'énergie pour ces communes. - Nécessité absolue de créer une industrie de la batterie européenne pour accélérer la mise en oeuvre de nouvelles technologies et ne pas dépendre de l'Asie. - Simplifier les procédures de mise en place de champs éoliens, plus particulièrement dans les plaines venteuses et avec peu d'habitants; ces éoliennes seraient couplées aux batteries développées par l'Europe. - Il faut que les projets d'éoliennes en mer se concrétisent enfin. - Il faut essayer de recréer une industrie de l'énergie solaire en aidant les start-ups qui développent les nouvelles technologies du solaire : plus souples et plus productives - Le ramassage des déchets doit être facturé en fonction du poids et de la qualité du tri pour inciter les citoyens à mieux trier et à moins gaspiller. - Il faut faire de l'éducation écologique dans les écoles dès le plus jeune âge. - il faut sanctionner davantage les incivilités dégradant l'environnement; utilisation de la vidéo verbalisation.
|- Il faut prévoir la formation des agriculteurs à une agriculture durable pour les aider dans leur reconversion mais ne pas hésiter à interdire les substances nocives pour l'homme comme pour l'environnement. - La garantie scientifique des choix à venir doit procéder d'études indépendantes des grands groupes industriels, études qui doivent être croisées entre elles et rendues rapidement publiques. Les organismes publics ou semi-publics qui autorisent des produits ou les interdisent doivent être indépendants et leur honnêteté doit être régulièrement contrôlée. Il convient aussi de renouveler les études sur un temps assez long car certains effets ne sont pas perceptibles immédiatement et d'autres, non attendus, peuvent apparaître.
|- Il faut qu'en même temps que les incitations au changement arrivent (taxe carbone et autres), des solution alternatives émergent ainsi que des aides. Il faut investir massivement (pas que moyens financiers, moyens humains aussi) pour penser ET expérimenter ce que pourrait être les modes de vie de demain. - Il faut aussi repenser l'urbanisme et arrêter l'étalement urbain qui favorise les déplacements. - Il faut aussi massivement aider nos agriculteurs à sortir de l'intensif qui détruit les sols et la santé. Il faut des modes de production plus proche de la nature. Revenir à un plus grand nombre d'exploitation, plus petites, qui nourrissent la population locale dans le respect de l'environnement et des bêtes. Les aider à sortir du piège des semences stériles qui ne poussent qu'avec les produits phyto. Revenir à des semences paysannes qui se repiquent d'une saison sur l'autre. - Il faudrait également surtaxer les produits alimentaires et non alimentaires qui viennent de loin et/ou ont un bilan carbone catastrophique. Pourquoi ne pas instaurer une indication carbone précise et fiable sur chaque produit vendu (et qui concerne à la fois la production de l'objet et son transport ) ? Le consommateur est perdu quand il s'agit de consommer écolo. Il faut mettre au point un calcul et une traçabilité énergétique qui permette d'informer et d'orienter les consommateurs vers les choix les plus vertueux. - Former les artisans du BTP à cette transition et aux nouveaux équipements. Nombre de petits artisans (électriciens, chauffagistes, etc.) ne conseillent pas, voire dissuadent les clients lors de rénovations ou de constructions d'opter pour des équipements écologiques. Rendre la rénovation énergétique plus performante qu'aujourd'hui (meilleurs conseils personnalisés => expertise pré-travaux par des spécialistes ?). L'ADEME a mis avant récemment que 90% des logements rénovés n'améliore pas leur performance énergétique (selon les lettres de A à G). Ce n'est quand même pas normal, surtout quand on sait les dizaines de miliers d'euros nécessaires à la rénovation énergétiques d'une habitation ! - Accélérer l'entrée en vigueur du contrôle technique 5 gaz initialement prévu pour 2018 ou 2019. Renforcer la réglementation anti-pollution pour les constructeurs automobiles : pourquoi ne pas encourager les petites voitures et celles dont la consommation pour 100km est faible ? Pourquoi ne pas donner l'émission de CO2 pour 100km comme pour la consommation de carburant ? Pour l'instant, c'est en grammes puisque c'est l'émission pour 1km parcouru. Personnellement, je trouve que c'est du marketing bien trouvé, on déresponsabilise : le consommateur se dit quelques grammes, c'est bien, c'est écolo. Pour une voiture dite sobre (- de 130g/km), si on affichait 13Kg de CO2/100km et 4l de carburant, ce serait plus percutant et ça permettrait peut-être d'accélérer la transition ! - Relancer le ferroutage + écotaxe pour les poids lourds étrangers qui ne font que traverser la France et utilisent parfois seulement les infrastructures routières classiques (pas l'autoroute). - Pourquoi ne pas dicuter au niveau européen de l'instauration d'une taxe sur le kérosène des avions et le fioul lourd des cargos ? - Renforcer les organes de contrôle de l'état chargés de faire respecter la législation sur l'environnement (moyens financiers et humains ; cf condamnation à Marseille du croisièriste américain).
|- Il faut que l'ONU joue un rôle de gendarme de la planète pour obliger / aider les pays et entreprises à réduire leur empreinte. - Il faut interdire dès que possible les pesticides et autres engrais chimiques qui détruisent la bio-diversité. En gros : imposer l'agriculture Bio partout. - Dire la vérité aux populations: oui, il va falloir payer ses produits plus cher, réduire les rendements agricoles, réduire sa consommation etc... Certes il faut un accompagnement social, mais ne pas verser (encore) dans l'assistanat démago ou populiste.
|- Il faut que l'écologie soit l'affaire de tous et qu'elle soit accessible pour tout le monde : faire en sorte que les produits polluants soient plus chers que les autres et faire en sorte que les produits environnement compatible soit achetables aussi par les familles les plus modestes. - Eduquer toujours mais aussi (malheureusement) sanctionner si les solutions alternatives existent mais ne sont pas utilisées). Ou peut-être plutôt récompenser ceux qui agissent dans le bon sens (la carotte plutôt que le bâton ?)
|- Il faut rendre obligatoire la pose de panneau solaire pour toute entreprise qui construit un nouveau bâtiment à toît plat. - Pour la délivrance des permis de construire pour la construction d'un nouveau bâtiment d'une entreprise, il faut rendre obligatoire l'orientation du bâtiment vers le Sud / Sud Est (pour que le jour où ce sera rentable l'entreprise puisse installer des panneaux solaires efficaces, sans qu'on se dise mince si on avait su on aura mis le bâtiment avec une autre orientation... - il faut que l'état investisse dans une filière de création des panneaux solaires, de création de combustibles à hydrogène. Car en France on a pas de gaz, mais on peut créer les filières productrices d'energie propre de demain, c'est encore possible, avant d'être dépendant d'autres pays et de payer cela plein pot. En plus cela permettra de reclasser tous les salariés qui travaillent des les filières moteur diesel (filières en déclins) Je suis contre le développement des filières de méthanisation qui utilisent comme matière première : les produits primaires des cultures : le maïs ensilage, le blé : car on utilise des terres agricoles pour faire de l'energie au lieu de nourrir. Et donc on incitera directement les agriculteurs à produire beaucoup, et donc à utiliser beaucoup de produits phytosanitaires et d'engrais.(même si les allemands on fait ce choix, je pense que les terres agricoles ne doivent pas servir à faire du biogaz) La méthanisation avec des déchets agricoles ou agro-alimentaires : OUI, avec des productions agricoles directes : NON.
|- Il faut renforcer la place consacrée à l'écologie et aux enjeux environnementaux dans les programmes scolaires. Il faut que les élèves bougent, aillent voir ce qui se passe ailleurs en France et en Europe. Il faut leur confier des projets, leur permettre d'être pleinement acteurs. - Les prix de l'eau, du gaz de ville ou de l'électricité devraient être progressifs (en les basant sur le nombre de personnes vivant dans le foyer). Le minimum vital (à définir) serait alors plus accessible pour chaque foyer, quel que soit ses revenus. En revanche, ce qui relève de la consommation de confort ou de luxe devrait être taxé plus lourdement pour éviter tout gaspillage. - Les différents compteurs (eau, électricité, jauge de carburant...) doivent être connectés et avoir une réelle fonction pédagogique. Ils doivent nous informer, si on le souhaite et dès qu'on le souhaite, sur notre niveau de consommation, notre positionnement par rapport à la moyenne des ménages similaires, nos progrès en matière d'économie... Des alertes simples doivent informer du dépassement de certains seuils. - L'éclairage en ville et dans les villages doit être fortement réduit (coût économique, coût écologique, perturbation de la faune, visibilité du ciel nocturne...). Il faut inciter fortement les communes à aller dans ce sens et développer les dispositifs d'accompagnement (peintures phosphorescentes, système de détection de mouvement déclenchant une vague de lumière modérée accompagnant le promeneur...). - Il faut accroitre significativement la place du végétal dans nos villes (bien-être des habitants, préservation de la biodiversité, accroissement de la perméabilité des sols, modération des effets du changement climatique, fixation du carbone...). Pas simplement verdir, mais développer des fonctionnalités écologiques durables et efficaces. Imposer systématiquement la participation des écologues en amont et durant les phases de conception des projets d'urbanisme. Penser et développer un urbanisme et une architecture à biodiversité positive et pas seulement à énergie positive. Les bâtiments n'offrant aucun potentiel d'habitat pour la faune et la flore devraient être taxés. - Recouvrir les parkings (pergolas) pour faire de l'ombre, capter l'énergie solaire et/ou installer plus de biodiversité. - Les avancées de la loi biodiversité concernant les parkings doivent progressivement s'étendre aux parkings existants (et pas seulement aux projets). - Conserver des friches (végétales) peu fréquentées, suffisamment vastes et anciennes pour permettre à la nature de s'exprimer librement et d'en faire des hotspots de biodiversité urbaine. - Créer des réserves naturelles urbaines à partir de ces espaces délaissés. On pourrait y associer de grandes zones humides destinées à compléter le travail épuratoire des stations d'épuration tout en créant des écosystèmes riches. - Dans les zones pavillonnaires, densifier l'habitat et diminuer la part des jardins privatifs pour accroitre celle des espaces verts collectifs plus à même de participer à l'établissement de corridors écologiques. - Sur nos littoraux, il faut mettre fin au mitage et à l'extension des zones d'habitat peu denses en milieu naturel ou boisé. Ceci afin de conserver nos paysages et la biodiversité tout en diminuant les risques liés aux incendies. - Interdire, dans le cadre des documents d'urbanisme, la prolifération des murs de clôture constituant des obstacles infranchissables pour une part importante de la faune et participant à un développement de l'individualisme. - Il faut progressivement remplacer dans nos espaces verts les espèces purement ornementales par des espèces locales diversifiées et par des arbres fruitiers. - Il faut aller vers des cimetières moins minéraux et plus agréables, susceptibles d'accueillir bien plus d'êtres vivants. - Il faut multiplier les jardins familiaux écologiques dans chacune de nos banlieues. Les ouvrir largement au public. Sur des parcelles communales, sur les pelouses, sur le périphérique, offrir la possibilité à des collectifs d'habitants de planter des vergers et les accompagner, installer dans les cités des serres et des zones de maraichage agroécologique destinées à la vente directe pour créer des emplois de proximité et valoriser les déchets organiques du quartier (investissement public + contrat de mise à disposition par exemple). - étudier sérieusement la possibilité de dynamiser les emplois de proximité en multipliant les systèmes d'échanges locaux et en les encourageant. - Moins de monde dans les prisons et plus de travaux d'intérêt général : restaurer le patrimoine bâti, entretenir certains espaces naturels, aider les bergers à surveiller et protéger les troupeaux en montagne, ramasser les déchets sur les bords de route ou les berges de cours d'eau, désherber les espaces verts, les cimetières, venir en aide aux plus démunis, construire ou aménager des espaces destinés au développement du lien social, planter des haies, travailler dans des fermes associées à la prison... Donner du sens et de la valeur à cette période (pour l'individu comme pour la société). - On a besoin d'une taxation croissante et progressive des énergies fossiles planifiée sur plusieurs années. Mais elle doit être accompagnée de mesures d'accompagnement. Le produit de cette taxation doit être intégralement consacré à cet accompagnement. Il faut aussi inciter les constructeurs (en particulier Renault-Dacia dont l'état est actionnaire) à produire rapidement des véhicules électriques à bas coût, dont un modèle adapté aux enjeux spécifiques du monde rural et des familles. Les batteries doivent être produites en Europe. La France doit y participer. - Le kérosène doit lui aussi être taxé. Il faut donc réviser la Convention de Chicago et les différents traités qui empêchent actuellement une taxation du kérosène. - De même, les navires de commerce circulant dans les eaux européennes devraient être taxés à la hauteur des menaces qu'ils représentent (GES, marées noires...). Alimenter grâce à ces taxes un fond de protection et de restauration des milieux marins (aires marines protégées). Si des traités internationaux l'empêchent, il faut les renégocier. - Laisser aux départements qui le souhaitent l'initiative et la possibilité de taxer les camions circulant sur les routes départementales (toutes ou certaines). Les accompagner dans cette mise en œuvre et encadrer cette démarche. - Concernant la limitation de vitesse à 80 km/h, le bien fondé de cette mesure en faveur de la sécurité routière semble évident. Par contre, de nombreux tronçons de route sont marqués par de très fréquents changements de limitation de vitesse (50, 70, 80, 90). Cette situation est doublement négative. Pour l'usager, le risque d'être verbalisé augmente (panneau non vu...) et d'autre part, on est moins vigilent vis à vis de la route elle-même puisque l'on focalise toute notre attention sur cette gestion compliquée de la vitesse. Il conviendrait je pense de simplifier cette situation en limitant le nombre de panneaux. Il faudrait aussi équiper les panneaux de dispositifs avertisseurs pouvant être captés par le GPS de nos véhicules. - Il faut se fixer un objectif de diminution du nombre de véhicules thermiques (voitures et camions) en France et en particulier en ville. Cet objectif doit être incitatif sur le long terme. - Notre société ne doit plus être organisée autour de la voiture individuelle. Une part croissante du budget consacré aux routes doit être affectée aux modes de déplacement doux et aux transports en commun. Ces objectifs doivent être clairement affichés (en tenant compte des contextes locaux) et des sanctions et encouragements institués. - Dans les communes rurales peut-être pourrait-on imaginer le subventionnement de la mise à disposition de véhicules électriques réservés au covoiturage du quotidien. Associer ce(s) véhicule(s) à un garage collectif équipé d'une borne de recharge, d'un local à vélo... - Il faudrait créer l'équivalent des CUMA dans nos communes pour favoriser et faciliter l'achat en commun de matériels utilisés peu fréquemment (broyeur, tondeuse, photocopieur...), voire de véhicules électriques. On pourrait associer ces coopératives à des ateliers de réparation communautaires et/ou à des fablab. - Le niveau de taxation des véhicules partagés ne doit pas être le même que celui des véhicules individuels. - Ces ateliers pourraient être des lieux favorisant la réparation ou l'échange des objets plutôt qu'à leur remplacement par du neuf. On pourrait aussi encourager les communautés de communes à employer des personnes compétentes pour accompagner les habitants (les différents ateliers du territoire) dans cette démarche. - Il faut continuer à encourager et amplifier le rapprochement de nos petites communes pour créer des entités capables de maintenir les services minimum dans les zones rurales. - Concernant l'éolien industriel : Son développement est sans doute nécessaire mais les projets se multiplient en zones rurales de manière parfois non concertée et anarchique (toutes les communes d'un secteur sont contactées par les industriels sans que leurs voisines soient nécessairement informées et associées). Il faudrait exiger systématiquement la mise en œuvre d'une concertation intercommunale de grande envergure et l'implication des populations concernées dès les premières étapes du projet. Un projet ne devrait pas pouvoir non plus exister sans la participation financière des habitants afin que les retombées économiques se fassent là où se font sentir les impacts. - Les déchets (domestiques, agricoles, industriels) doivent être transformés et valorisés en devenant des ressources dans le cadre de filières courtes. Un système de taxation/incitation doit se mettre progressivement en place. - Il faut que des critères tels que le caractère local de la production, le respect de l'environnement ou le coût social... puissent être (et même soient systématiquement) pris en compte dans tous les appels d'offres publics. Cela doit être précisé dans les accords internationaux pris par la France ou par l'Europe. - Les externalités de nos activités (agricoles, industrielles, urbaines...) doivent être systématiquement prises en compte économiquement (dans le cadre de la fiscalité, des aides, des autorisations...). - Le développement de l'agroécologie doit s'accélérer fortement. Les incitations doivent notamment être beaucoup plus fortes au moment de l'installation des jeunes agriculteurs (avant qu'ils ne fassent des investissements lourds, qui limiteront ensuite leurs possibilités de réorienter leur système de production). - Il faudrait accroitre les subventions à l'acquisition de matériel permettant le passage à l'agroécologie (herses étrilles, dispositifs de tri des semences facilitant la production de cultures associées...) et diminuer (voire taxer) les équipements qui permettent le maintien ou le développement d'une agriculture impactant l'environnement (matériel d'épandage de pesticides, retenues d'eau collinaires...). - L'utilisation de pesticides en agriculture doit être fortement découragée par une taxation progressivement croissante des produits (y compris le cuivre ou les insecticides d'origine végétale), finançant la recherche et le développement de solutions alternatives basées sur le rétablissement et le pilotage des équilibres écologiques plutôt que sur la destruction du vivant. - Les préparations naturelles peu préoccupantes doivent être clairement autorisées et encouragées. La recherche (INRA) doit accompagner leur développement. - Il faudrait également baisser progressivement les subventions à la production de céréales destinées à l'alimentation du bétail en plaine (en donnant une visibilité aux agriculteurs sur cette baisse sur le long terme et en les aidant à se reconvertir) et n'encourager véritablement la production animale (en particulier herbivores) que là où l'on ne peut pas ou difficilement produire des cultures destinées directement aux humains (zones de prairies de moyenne montagne). - Ces aides massives à la moyenne montagne devraient s'accompagner de contreparties, comme l'acceptation de la place des grands prédateurs (même si les modalités de cette cohabitation sont à discuter de manière concertée afin de parvenir à un apaisement), ou l'accroissement (et donc le contrôle) de la diversité floristique et faunistique des prairies... - Le loup doit apprendre que la proximité de l'homme et de ses troupeaux est une source de danger. En plus des chiens de protection, peut-être faudrait-il autoriser les tirs non létaux à proximité des troupeaux, des bergeries et des habitations. - Les surfaces libérées en plaine pourront alors être consacrées à la production de végétaux destinés directement aux humains et l'on pourrait alors se contenter de rendements peut-être inférieurs mais obtenus grâce à des itinéraires techniques beaucoup plus respectueux de l'environnement. - On doit se fixer une véritable ambition d'augmentation du nombre d'agriculteurs en France (lutte contre le chômage, revitalisation des campagnes, développement de pratiques moins intensives mais beaucoup plus exigeantes en main d'œuvre...). Il faudrait pour cela encourager fortement l'installation des jeunes agriculteurs sur de petites unités agroécologiques, et à l'inverse, pénaliser réellement l'installation sur de grandes surfaces en agriculture intensive. - On pourrait définir des périmètres en périphérie des villes dans lesquels ces incitations seraient encore beaucoup plus fortes (dans les deux sens +/-). Il ne faut plus réfléchir en termes de protection des espaces agricoles périurbains, mais en termes de reconquête. - L'action des SAFER doit être adaptée afin d'avoir pour objectif premier le développement de l'emploi agricole et des services écosystémiques et de freiner l'accroissement de la surface des exploitations. - Il faudrait augmenter le différentiel de TVA entre les produits alimentaires transformés et les produits bruts, et instaurer un différentiel de TVA entre les produits agricoles vertueux et les produits agricoles conventionnels, afin d'encourager la consommation de produits issus de l'agroécologie y compris par les ménages plus modestes. Par exemple, passer les produits alimentaires de base d'origine agroécologique et non destinés à être transformés, à 2.1 % de TVA. - De même, les produits commercialisés dans le cadre de la vente directe ou de circuits courts devraient être fiscalement favorisés. - Il faut donc mettre en place une labellisation agroécologique exigeante (au moins du même niveau que le bio), basée sur une mesure ou une estimation des effets des pratiques sur l'environnement et la santé. - Afin de mettre fin au dumping écologique et ne pas pénaliser nos propres agriculteurs, les produits agricoles entrant en France (ou en Europe) doivent être taxés à la hauteur de leurs effets négatifs sur l'environnement. - Il faut en particulier cesser d'importer du soja (OGM, déforestation) ou taxer fortement son importation et produire nos propres légumineuses localement (fixation de l'azote atmosphérique permettant de limiter les apports d'engrais). - Nous devons par ailleurs arrêter de vouloir exporter nos produits agricoles lorsque la conséquence est une déstabilisation de la production au sein des pays importateurs. La justice sociale doit être toujours prise en compte et il faut favoriser les circuits courts chez nous, comme ailleurs. Cela va aussi dans le sens d'une limitation de la progression des migrations économiques. - S'il est bon de développer le tourisme en France, ce ne doit pas être un simple tourisme de passage (étape avant l'Espagne) ou un tourisme de masse destructeur de l'environnement et source de nuisances. Il faut développer les activités peut impactantes et qui valorisent nos patrimoines. Reconquérir certains paysages. - Il faut permettre à nos rivières de retrouver une dynamique naturelle, d'éroder leurs berges, de créer de nouveaux bras morts et de fournir ainsi davantage de services écosystémiques (régulation des crues, épuration des eaux, préservation de la biodiversité, attractivité touristique...). - Il faudrait pour cela créer un conservatoire national des cours d'eau (à l'image du conservatoire du littoral ou en élargissant son champ de compétence) et le doter d'un budget substantiel dans le but d'acquérir les parcelles situées en bordure de rivière. Ce pourrait également être une mission nouvelle pour les agences de bassin (à condition bien évidemment de l'assortir de moyens financiers spécifiques et adaptés). Il faudrait aussi utiliser plus fréquemment les procédures d'expropriation dans les zones inondables. - L'intérêt collectif de la société et des générations à venir doit être systématiquement et plus fortement opposable à l'intérêt individuel. Il faudrait l'inclure dans la loi voire dans la constitution. - Il faut également inciter fortement les propriétaires riverains à la restauration (ou au développement spontané) de véritables et larges ripisylves fonctionnelles le long de nos cours d'eau (et pas de simples alignements d'arbres). - Il faut initier une politique active de suppression généralisée des seuils présents sur nos cours d'eau, qui pour la plupart n'ont plus de véritable fonction et perturbent le bon fonctionnement des cours d'eau. - La surface forestière augmente régulièrement depuis 1800. Il faudrait affecter une part substantielle de cet accroissement à la préservation de la biodiversité. L'état doit en priorité faire l'acquisition des parcelles forestières ou en déprise situées en périphérie des espaces boisés les plus âgés, qui doivent devenir des cœurs de réserve protégés très strictement. - Il faut en particulier se donner l'objectif de créer des réserves forestières de très grande taille dans chacune de nos zones biogéographiques et y cesser toute intervention sylvicole (hormis à proximité des sentiers de randonnée pour des raisons de sécurité du public).
|- Il faut revoir les décisions des permis de construire et le regrouper à un niveau décisionnel plus opportun (au moins communauté de commune avec une population de plus de 10 000 habitants et/ou de superficie) afin de supprimer les décisions allant à l'encontre de la sauvegarde de terres agricoles ou boisées. - Diminuer les freins réglementaires aux investissements solaires et éoliens. - Favoriser les productions d'électricité au niveau local, au plus proche de la consommation - Favoriser les économies d'énergie : l'énergie non consommée n'est pas à produire.
|- Il faut salarier les agriculteurs (après une expérience professionnelle de 7 à 8 ans) pour qu'ils entretiennent la Nature, et qu'ils produisent notre nourriture de façon saine et respectueuse (agriculture biologique). - Il faut donner un salaire au parent qui souhaite rester au foyer pour élever les enfants ; du temps pour les nourrir avec une cuisine home-made saine (meilleure santé, donc moins de frais médicaux) ; être présent pour s'occuper d'eux (moins de délinquance, et meilleure sensibilisation aux bons comportements sociaux et environnementaux)
|- Il faut supprimer les subventions sur le PV et l'éolien (qui ne contribuent pas à réduire l'impact carbone de notre électricité et augmentent le coût de l'électricité). - Il faut lancer de suite la construction de nouveaux EPRs et exporter la technologie dans le monde entier pour décarboner l'électricité au niveau mondial. - Arrêter de propager l'obscurantisme des anti-sciences quand la communauté scientifique dit que les OGM sont sans danger ou que le glyphosate n'est pas risqué. Les OGM sont une solution crédible pour consommer mieux tout en polluant moins, ou pour fabriquer des plantes qui pourraient combattre plus facilement le changement climatique (photosynthèse et puits à carbone).
|- Il faut taxer les transport ultra polluant : les 20 plus gros bateau du monde pollue plus que toutes les voitures, etc... - Le projet Montagne d'or en Guyanne est une ABERRATION écologique, sociale, et économique, l'autoriser serait la plus grande preuve d'hypocrisie de ce gouvernement - Il faut sanctionner sans pitié les pays ré-autorisant des pratiques d'un autres temps comme la chasse à la baleine, et si cela ne suffit pas il faut prendre des mesures plus extrême ! Cela est triste à dire mais peut être que la seule solution pour protéger ces espèces menacer est de couler les navires de pèche des pays faisant fi de tout les accords internationaux pour protéger la biodiversité.
|- Il faut une politique fiscale incitative : un vrai système de bonus malus qui taxe le pollueur et qui récompense les actions vertueuses. Une fiscalité qui incite à consommer durable - Lancer un grand programme de recherche européen (type Airbus) pour développer des industries vertes - Quid de l'éolien marin et des usines marée-motrices ? la France est un pays avec un grand nombre de kilomètres de cotes.
|- Il faut valoriser en France tout ce qui est BIO, afin que notre pays n'utilise plus de pesticide et s'assainisse progressivement. Nos produits de grande qualité seraient reconnus dans le monde entier et auraient une plus-value pour l'export. Nos besoins en électricité devraient provenir d'énorme champs d'éoliennes offshore.... - Les routes et parking ne devraient pas être entièrement recouverts de bitume, ou pas partout. - Utiliser davantage les voies fluviales et le rail pour le transport des marchandises. Voir les rendre obligatoire pour tout long trajet (par exemple Paris-Marseille...)
|- Il faut également réfléchir à la transition écologique des entreprises ; les inciter à travailler avec des sous-traitants locaux, à adapter des procédés de fabrication plus verts, à investir dans la recherche durable, - Favoriser les entreprises travaillant dans la transition écologique -	Accélération de l'interdiction des produits chimiques dangereux type glyphosate -	Accompagnement des entreprises agricoles vers le bio -	Aides/subventions plus importantes aux agriculteurs/éleveurs pratiquant le bio qu'à ceux qui pratiquent l'agriculture conventionnelle, en particulier pour les nouvelles installations. -	Indépendance des organismes donnant les label Bio. -	Limiter les lobbies non écologiques dans les sphères politiques.
|- Il me parait inopportun de ne miser que sur une seule énergie, ou d'abandonner un tel investissement du jour au lendemain. Il faut diminuer notre impact carbone à long terme et avoir une vision longue. - Osons financer et mettre en oeuvre les moyens dont nous disposons déjà. - Du courage politique gratuit : interdire le glyphosate, la production plastique, la commercialisation de fruits et légumes qui ne sont pas de saison ! - Il faudrait que l'argent récolté au nom du principe du pollueur-payeur soit réellement injecté dans la dépollution ou des investissements liés à la transition écologique.
|- Il me semblerait pertinent de développer les lignes de trains (inter-cités) et les connexions à l'echelle de l'UE. Aujourd'hui il est impossible d'aller de Bordeaux à Lyon sans passer par Paris ou le sud du pays...résultat on prend l'avion ou la voiture car moins chère et plus rapide...mais beaucoup plus poluant... - Dans le même registre, développer le fret ferroviaire à l'échelle de l'UE. => Le rail est un axe de progression majeur en France. - Développer fortement le solaire en France en imposant à toutes les nouvelles constructions la pose de panneaux solaires.
|- Il n'est plus de saison de douter du réchauffement climatique et de l'aggravation de la pollution mais d'en limiter les hausses et les effets. - ne pas réduire ou abandonner trop hâtivement le nucléaire civil et perdre le bénéfice des lourds investissements déjà réalisés. La France possède un excellent savoir-faire en matière de nucléaire et il est facile de tenir des discours idéologiques à ce sujet : à part un jeu malsain consistant à susciter des peurs excessives et de nouvelles taxes que proposent les verts bateleurs d'estrade pour remplacer efficacement cette énergie stable et disponible qui ne participe pas au réchauffement et pollue peu. Est-il judicieux de fermer Fessenheim ? - poursuivre les actions en faveur de l'environnement, travailler pour aboutir à la taxation du kérosène par tous les pays et obligation pour les navires longeant nos côtes ou fréquentant nos ports de satisfaire aux normes d'émissions polluantes, - encourager etaider les agriculteurs et éleveurs à diminuer les pesticides, les producteurs bio, les circuits courts, Les mesures prises par un pays seul sont certes nécessaires mais bien dérisoires. Pour qu'elles soient efficaces il faut agir d'abord au niveau du continent européen et continuer à œuvrer pour convaincre les grands pays pollueurs de modifier leurs pratiques.
|- Il n'y pas et il n'y aura jamais d'alternative propre à la chimie (Glyphosate, pesticides). La terre est très très abîmée et l'état, sous l'influence de la FNSEA, espère encore que la magie va venir sauver cette agriculture traditionnelle. - J'ai rien contre le chasseurs mais s'ils pouvaient laisser les promeneurs tranquille le dimanche, ce serait PARFAIT !
|- Il ne faudrait plus construire aucun bâtiment qui n'ait pas un minimum d'autonomie thermique et électrique. - Objectif maison positive. - enseigner toutes les techniques bioclimatiques dans les écoles d'architecture et d'ingenieurs. Ceci pour éviter que nos bâtiments dépendent de machines. Car on nous vend aujourd'hui une autonomie dépendante de machines ( donc risques de pannes, dépendance pour l'entretien SAV...). En fait on nous vend une autonomie par perfusion , car il faut remplacer un marché par un autre. - redonner la construction aux architectes, car depuis trop longtemps les constructeurs trompent les candidats propriétaires avec des maisons flatteuses sur catalogue de pire qualité qui soit. - par contre les architectes feraient bien de ne pas se prendre tous pour des artistes géniaux et s'ouvrir plus à la technique . Autrement dit réformer le programme du diplôme d'archi. Et offrir une orientation design pour les meilleurs dessinateurs et une orientation ingénieur pour les plus techniques . Par ailleurs obliger tout permis à être signé par cette paire complémentaire d'architectes . À moins que le même architecte ait obtenu les deux diplômes - ÉTABLIR UN CONTRÔLE NATIONAL qui contrôlerait tout chantier de construction à différentes étapes clés ou à la demande du client. Un client n'aura parfois l'occasion de construire qu'une seule fois dans sa vie. Il est le pigeon parfait pour des entreprises qui connaissent toutes les ficelles du métier. Il faut défendre les petits contre les puissants ou escrocs, car autant on peut changer de voiture en cas d'erreur de choix, autant il est difficile de changer de maison. Service d'Etat de contrôle de la construction gratuit ou quasi pour la client, pouvant amender toutes les fautes et fraudes constatées, car les bureaux d'expertises Privés type Socotec, sont trop chers pour des particuliers.
|- Il ne faut pas opposer impôt, taxes et écologie. Chaque décision prise dans n'importe quel secteur doit prendre en considération l'aspect écologique qui impactera la France de demain, celle de nos enfants. On peut créer des emplois en trouvant des solutions écologiques, résoudre le chômage local. Il faut favoriser tous les circuits courts, aider les producteurs à se mettre en collectivité. - Il faut produire en France les solutions écologique (batteries, panneaux solaires, éoliennes...) - Mettre en place des accords avec la grande distribution pour favoriser la présence de produits locaux - Produire localement les équipements qui permettent de construire les solutions écologiques (batteries, éoliennes...) - Favoriser les circuits de distribution courts - Taxer les transports routiers étrangers qui utilisent nos infrastructures gratuitement - Négocier une remise sur le prix de l'électricité, gaz, eau pour ceux qui ont réduit leur consommation - développer une filière de formation sur solutions écologiques - Obtenir de l'UE des fonds qui seraient reversés aux agriculteurs et Industriels qui font des choix bénéfiques pour la transition écologique (produits bio de qualité…) - Définir des quotas d'importation de produits d'origine étrangère.
|- Il ne faut surtout pas arrêter les centrales nucléaires: la production d'électricité nucléaire ne produit pas (ou très peu) de CO2. Elle est donc zéro carbone. On vante la voiture électrique mais sans nucléaire on ne pourra jamais produire suffisamment d'électricité pour recharger les batteries et les faire fonctionner. Il faut développer la recherche sur les piles à combustible et l'hydrogène pour se substituer à l'électricité dans les véhicules: c'est la seule solution d'avenir. De plus la fabrication des batteries est très polluante et nécessite des métaux rares dont les mines nous rendent dépendants et dénaturent les paysages. - Il faut arrêter de polluer nos paysages avec l'implantation anarchique des éoliennes. Elles ne produisent que 18% de leur puissance installée! - Les plus grands émetteurs de carbone sont les cargos, les paquebots et les avions. On ne fait rien pour réduire leurs pollutions, mais on emmerde le simple particulier qui ne peut contribuer que très très peu pour réduire ces émissions.
|- Il pourrait être intéressant d'imposer à tous les produits utilisant des ressources naturelles rares une garantie de 10 Ans. Pour que les industries continuent cependant de fonctionner, celles-ci pourraient proposer des services additionnels non polluants pour améliorer leurs produits. Favoriser le travail chez soi, notamment pour les sans emplois.
|- Il serait judicieux de réformer la Politique Agricole Commune : Les aides devrait être couplés aux nombre de personnes travaillant sur l'exploitation et non avec la surface utilisée (encourageons l'embauche et pas la capitalisation de biens, pour cela il faut revaloriser le métier d'agriculteur : retraites décentes, salaire décent (1500€/mois)). sortir - Sortit du nucléaire sur 15 ans - Isolation de tous les logement avec des matières écologiques - Taxation de tous les dérivés du pétroles et subventions de l'énergie de la biomasse, compostage et méthanisation.
|- Il y a beaucoup de choses organisées pour les déchets des ménages (réemploi et recyclage). il est temps de s'attaquer aux déchets des professionnels (BTP, etc) - Les activités de réemploi nécessite de la place et une proximité des centre villes urbains. l'Etat et les collectivités terroriales ont le pouvoir de faire de la place à ces activités (par les PLU ou en alléguant du foncier à ces zones : cela ne veut pas dire qu'on leur donne les terrains/batiment mais que les ESS puissent avoir du foncier accessible à des prix abordables. ce n'est pas le tout de faire du logement (social ou en promotion immobilière) ou de faire des grandes zones commerciales abordables uniquement par des franchises de grande marque. Il faut aussi apporter du service aux habitant : la gestion de leurs ressources et l'accès à une consommation responsable en font partie. Il faut des espaces d'apport, de stockage et des magasins dédiés au réemploi dans les zones commerciales ou les quartiers d'habitations. Des logistiques urbaines doivent pouvoir se mettre en place (logistique du dernier kilomètre) pour effectuer des petites collectes et organiser un stockage le temps que l'offre rencontre la demande. Les modèles de l'économie traditionnelle doivent pouvoir être appliqués au réemploi et à l'économie circulaire. faisons travailler les Etablissement Public Foncier, les collectivités locales, l'Etat, et les bailleurs privés en ce sens pour ne pas que ce soit le plus offrant ou le plus lucratif qui puisse s'installer ou il veut mais que les acteurs du réemploi puisse y trouver une place physique. - pourquoi ne pas organiser des sortes de Hackatons à l'échelle d'une agglomération sur des thématiques déchets/ressources pour que scientifiques, ESS, collectivité locales, professionnels de tous secteurs puissent se rencontrer et savoir ce que chacun fait pour collaborer, trouver des solutions à des problèmes locaux. Les EPCI devraient pouvoir organiser cela. or elles n'ont de compétences que sur les déchets ménagers. mais les professionnels aussi font partie de leur territoire et en sont des usagers. Il leur manque cette compétence pour qu'elles interviennent et réunissent CCI, CRMA, acteurs locaux, professionnels du territoire, scientifique et identifient pour chaque thématique les bonnes personnes à réunir. - les acteurs de l'ESS doivent infiltrer tous les secteurs de la vie économique et proposer une offre alternative à l'offre classique de l'économie traditionnelle. ils doivent être sollicités par la commande publique pour cela à des échelles locales. le fonctionnement de l'UGAP est à revoir en ce sens car les gros marchés négociés empêchent la réponse d'acteurs locaux. Merci de nous avoir donné la parole :) c'est précieux de pouvoir contribuer et porter sa voix en parallèle du vote.
|- Il y a beaucoup de contradictions -	Les loisirs comme les navires réservés aux touristes polluent plus que les véhicules qui servent à la vie courante. -	La fabrication de neige artificielle est une consommatrice d'énergie très polluante également. -	Les transports par camions étrangers ne sont que pollueurs pour la France. -	Pourquoi ne pas aider le transport fluvial qui pourrait encore abaisser sa pollution en développant des moteurs électriques ? -	Pourquoi maintenir une législation qui encourage la construction de logements sociaux dans des endroits où il est évident qu'il n'y aura pas d'emplois. Économisons dans les transports inutiles au lieu de taxer aveuglément les communes.
|- Impact des microplastiques (paillettes, ...) qui se retrouvent dans l'environnement : sensibilisation des enseignants et interdiction de leur utilisation dans les écoles. - Trop de gaspillage de médicaments : avoir la possibilité de prendre des tubes de pommades plus petits et donner juste le nombre de cachets prescrit par le médecin et non une boite qui en contient systématiquement le triple voir davantage (au passage économie pour la sécu). - Préservation des terres agricoles. Incitations aux nouvelles entreprises pour s'installer en priorité sur d'anciennes friches industrielles ou commerciales. Inciter à l'achat (avec éventuellement la rénovation) dans l'ancien avant la construction de nouveaux logements sur des terres encore cultivables. - Taxer davantage les produits à fort impact environnemental et baisser la TVA sur les produits plus respectueux de l'environnement (en particulier les produits de 1ère nécessité) pour les rendre accessibles à un plus grand nombre.
|- Importance d'une éducation de toute la population aux économies individuelles d'énergie, et à la protection des espèces. - Instauration d'un service civil obligatoire: en milieu agricole, dans des entreprises de traitement des déchets... - L'état doit s'impliquer davantage pour stopper le massacre des animaux sauvages. - Gravité de la disparition d'espèces animales et végétales, mais aussi de l'apparition d'espèces tropicales dangereuses. - Stop au tourisme de masse polluant: bateaux de croisière gigantesques, déchets, pollution des mers. - Développement de la recherche.
|- Imposer des systèmes constructifs passifs quitte à subventionner les suppléments par le biais de taxes écologiques. - Inciter l'achat de produits de proximité. - Appliquer une T.V.A. à taux réduit pour tous les travaux de réparation évitant de remplacer le matériel défectueux. - Sanctionner les fabricants pratiquant l'obsolescence programmée. - Encourager financièrement les commerces de réparation. - Remettre au goût du jour le système de consigne pour les bouteilles ou tout autre produit le permettant. - Favoriser les projets privés dédiés à l'écologie par l'attribution de subventions attribuées dans le cadre d'un budget participatif dont les fonds seront obligatoirement prévus dans le budget des départements. -- Encadrement du coût des travaux de réhabilitation et d'amélioration de la performance énergétique des logements anciens, voire établissement d'une liste de produits ouvrant droit à des aides quelque soit le niveau de revenu. - Conventionnement des entreprises susceptibles de mettre en œuvre ces travaux d'amélioration.
|- Imposer l'alimentation biologique dans les cantines au même prix, financé par l'Etat pour soutenir l'agriculture locale et biologique. - Interdire ou sur-taxer le sur-emballage - Interdire définitivement les bouteilles d'eau minérale (les gourdes existent !) - Développer les aides pour tout ce qui évite les embalages : magazins en vrac, achat d'une yaourtière, développer les pots en verre et bannir le plastique (yaourt, médicaments, boissons, ...) - Imposer du vrac biologique dans les supermarchés - Reconduire les aides financières pour le vélo (indemnisations kilométriques, aide à l'achat) - Rendre gratuits tous les transports en commun (ou seulement 20cts symboliques le trajet) et les développer - Réduire le transport par camions et largement favoriser le transport ferrovière des marchandises - Sur-taxer les produits importés pour limiter la pollution du à leur transport. Vive le local ! (produits français, locaux, biologiques, en vrac...) Ca développe l'emploi local. - Développer la distribution des paniers de produits locaux dans les entreprises, les gares, les écoles, etc. - Interdire les usines agricoles et re-créer des emplois dans les vraies fermes pour le soin des animaux, l'entretien naturel des cultures. Créer de l'emploi passe par là aussi... - Développer et soutenir financièrement l'élagage à cheval dans les champs et les forêts - Que chacun développe son bon sens à son niveau : ne pas prendre un jet privé pour aller à Marseille quand on est un politique, ne pas prendre sa voiture pour acheter une baguette de pain...
|- Imposer la mise en place de panneaux solaires sur toutes les constructions neuves (habitation et pro.) - Favoriser dans les agglomérations l'installation de chaufferies collectives utilisant des énergies écolo géothermie, bio- combustibles… - Imposer sur les pkgs de super-marchés et sous sols d'immeubles la mise de prises de chargement pour véhicules électriques. - Réhabiliter et réaffecter les logements sociaux en tenant compte du ratio surface/nombre d'occupants (ex. tel ensemble HLM qui a vu sa population divisée par 3 en 20 ans suite au départ des enfants, séparations ...etc.) - Imposer le renouvellement des bus et cars de périphérie de villes en motorisation électrique ou bio-carburants. - Traquer et TAXER les produits alimentaires qui viennent du bout du monde.
|- Imposer le Bio dans toutes les administrations publiques (ecoles, hopitaux, ...) pour developper la filiere. - Reduire la TVA sur les aliments BIO et reporter le manque a gagner sur les proiduits de l'agriculture conventionnelle. - Utiliser la creation monetaire par la BCE pour financer la transition ecologique - Impot sur les transactions financieres en Europe pour financer la transition ecologique - Developper les Obligations vertes et leur visibilite pour financer des projets. - Taxer les carburants pour les avions - Investir plus dans le tri des dechets, taxer les matieres vierges - Imposer aux sites employant plus de X salaries la mise en place de solutions de mobilite alternative. - Durcir les legislations sur les economies d'energie dans les transports, les batiments neufs, la renovation. - Imposer les tests d'etancheite sur toute construction neuve. La RT 2012 accorde des derogations inaccpetables. - Imposer les bilan carbone pour des entites de plus petite taille.
|- Imposer le transports des marchandises par train, en mettant les remorques des camions sur les trains : particulièrement pour les transports internationaux, mais aussi sur les longues distances en France - Accompagner la mise en place et l'organisation de gares de marchandises et de mutualisation de transports de proximité - Imposer la construction de schémas de transports aux différents échelons territoriaux (communes, intercos, départements, régions, Etat), et que ceux-ci soient obligatoirement en lien et cohérents avec les territoires voisins et avec les échelons territoriaux au-dessus et en-dessous (en taille) - Que l'Etat et la SNCF remettent en service des gares et des lignes de desserte ferroviaire (autres que les TGV)
|- Imposer lourdement toute culture non écologique irrespectueuse des normes Françaises. - Que le bio devienne moins cher et accessible à tous - Supprimer toutes les aides, le problème source étant le revenu de chacun et donc le travail, le salaire. - Taxer toutes les importations non respectueuses de nos normes environnementales comme sociales. - Obliger La Poste à faire des tarifs préférentiels aux entreprises Française qui paient plus cher pour envoyer un colis à 50 kms que le coût d'un transport de la chine vers la France ???? 4€ pour 8000kms, 6€ pour 50kms ???? - L'exemplarité de nos dirigeants (vous savez vous exprimer sur tweeter, alors diminuez les déplacements hors de prix pour des rencontres de 2 heures). Que tout député travaille de son lieu d'élection, suppression du lieu de l'assemblée Nationale où les débats chronométrés me semblent inutiles, réorganisation du travail de l'assemblée par internet 100%. Suspension du sénat. production en France de tout ce qui est vendu en France (renault)... - Que la Caisse d'Assurance Maladie soit cohérente sur les traitements (je prends 2 médicaments pour le cœur, 1 fourni pour 3 mois, l'autre pour 1 mois, donc 3 allers retours obligatoires à la pharmacie pour le deuxième ???) - véhicules Electrique pour Tous les fonctionnaires, représentants de l'état, ou entreprises d'état.
|- Imposer que les nouvelles constructions soient obligatoirement des maisons passives, - obliger la sécurisation des pistes cyclables ( y compris par l'éclairage et des caméras contre les agressions), - vérifier la probité et le respect des contrats de tout intervenant de ce secteur recevant de l'argent de l'Etat (même un euro), et celle de tout élu (vérifier que les contrats soient suffisamment contraignants, que les élus ne soient pas juge et partie...) -faire des audits et des expertises par des cabinets extérieurs et la Cour des Compte ET appliquer leurs recommandations.
|- Imposer que tous les magasins, immeubles de bureaux .... soient éteints à partir de 22h par exemple et verbaliser tous les contrevenants. - Arrêter tous les financement publics de recherche d'hydrocarbures - Autoriser le photovoltaïque sur TOUS les bâtiments et les Éoliennes partout en France et retirer à l'Architecte des Bâtiments de France son droit de véto sur ces installations BIEN COMMUN – Le bien commun ne doit pas faire l'objet de profits, et sa gestion doit être confiée aux citoyens ou à des organisations contrôlées par les citoyens. Font partie des biens communs : le vivant, l'eau, l'air, les sols, les terres, les forêts, l'électricité, le gaz, les ressources naturelles, les infrastructures, etc. Cesser de vendre les biens appartenant à la France (barrage, aéroport…) Cesser la construction des grosses zones commerciales autour des villes. Et revitaliser les centre-villes Calquer son comportement sur des pays comme le Danemark, les Pays Bas etc. et mener vraiment une politique écologique, éoliennes en mer, fermes voltaïques, récupération de l'eau (voir Île aux Canaries) Aux élections européennes et autres, je vais voter vert car nous n'avons plus le choix ! : VOUS PARLEZ MAIS NE FAITES RIEN.
|- Imposer une alimentation locale et bio dans les cantines des écoles, maisons de retraite, hôpitaux.. Interdire tous les pesticides. Arrêter la destruction massive des terres agricoles. Redonner place aux petits commerces au cœurs des villes et villages . Imposer aux entreprises des mesures fortes en matière écologiques. Faciliter toutes les initiatives en faveur du climat et de l'environnement ( initiative citoyenne, d'entreprise, de communes...).
|- Imposer une non obsolescence programmée. - transférer sur le rail et sur l'eau le maximum pour éviter ces engorgements routiers et ces pollutions, sans parler du gaspillage des ressources énergétiques. - taxer au même tarif les carburants de tous les transports routiers, aériens, maritimes, agricoles....
|- Imposer une règle écologique à chaque nouveau produit intégrant le marché.
|- Incitation forte à l'agriculture biologique : aides aux agriculteurs, aide aux filières avec le maintien d'un juste prix pour les producteurs, rendre accessible cette alimentation à ceux qui ont peu de moyens (aides pour des épiceries bio solidaires par exemple) - Développer le transport féroviaire pour les passagers comme pour les marchandises en le rendant bien plus accessible financièrement et géographiquement qu'il ne l'est actuellement!! L'avion et la voiture sont trop souvent moins cher et plus pratique que le train!!
|- Incitation à l'utilisation de contenant recyclable ‘Verre, Aluminium, …. », Rétablissement de la consigne pour le verre et l'aluminium avec pour le consommateur un bénéfice pécuniaire à la restitution en point de collecte. - Pression, taxation et pénalités incitatives sur les producteurs de biens manufacturés afin de fabriquer des produits avec une durabilité maximum, un suivi de pièces de rechange permettant la réparation des produits plutôt que leur changement et destruction systématique. - Incitation à l'achat en commerce de proximité par une Taxation écologique spécifique des achats par correspondance du fait du coût écologique lié au transport et à l'emballage. -Taxation importante des piscines dont le nombre et la taille explose. -Taxation de l'eau utilisée par l'agriculture pour inciter à son utilisation raisonnée. -Incitation aux particuliers, administrations et entreprises à la collecte des eaux de pluies pour l'alimentation de l'eau non potables utilisée pour les arrosages, les douches, sanitaires,…. -Etablissement pour chaque produit issu de l'élevage, de la culture et autres d'un étiquetage indiquant clairement la qualité écologique du produit :bien-être animal (lieu, type, qualité d'élevage, transport, type d'abattage), idem pour le poisson, les fruits, légumes, céréales (Pesticides, transport), produits d'hygiène et entretien.. - Révision de la liste des animaux pouvant être chassés, sortis de la liste des espèces à population menacées. - Rétablissement du prix du permis de chasse au niveau ou il était. - Interdiction immédiate du glyphosate et tous autres pesticides qui détruisent la biodiversité et hypothèque l'avenir alimentaire, sanitaire, environnemental des populations. - Interdiction de la chasse à courre, tradition « féodale » n'ayant à ce jour ni sens, ni intérêt si ce n'est être un loisir pour une élite qui génère la souffrance des chevaux, des chiens et de l'animal chassé. - Interdiction des corridas comme en Espagne. - Rétablissement ISF et utilisation des fonds perçus en totalité pour l'investissement dans la conversion écologique ou bien exonération de l'ISF en cas d'investissement des sommes dues dans la transition écologie propre et uniquement sur le territoire national. - Interdiction stricte de délivrance de permis de construire en zone identifiées à risques aujourd'hui et dans le 50 ans à venir (Terres inondables, Sujettes à l'érosion marine, aux glissements de terrain …..) - Respect Strict de la loi Littorale sans aucun passe-droit possible. - Pour préparer les nouvelles générations au défit écologique, mise en place par l'éducation nationale d'une heure de cours hebdomadaire dédiée à la transition écologique et au respect de l'animal et de la biodiversité - Pression, taxation et pénalités incitatives sur les producteurs de biens manufacturés afin de fabriquer des produits sans obsolescence programmée, avec une durabilité maximum, un suivi de pièces de rechange permettant la réparation des produits plutôt que leur changement et destruction en cas de dysfonctionnement. •	Incitation à l'utilisation de contenant recyclable ‘Verre, Aluminium, …. », Rétablissement de la consigne pour le verre et l'aluminium avec pour le consommateur un bénéfice pécuniaire à la restitution en point de collecte. PROTECTION DES ANIMAUX •	Mise en place de peines et condamnations sévères et exemplaires pour tout non-respect du droit des animaux, des restrictions de chasse (Quantités, espèces protégés, ….), des conditions de transport, d'élevage, d'abattage, de détention, d'importation…. •	Obligation d'installation de caméras dans les abattoirs avec contrôle de conformité de service vétérinaire indépendants et associations de défense du bien-être animal •	Obligation d'étourdissement des animaux avant abattage, rétablissement de filières d'abattage conventionnelle ou rituelle différentiées et étiquetage obligatoire pour tous types de viande du type et de la conformité d'abattage. •	Création d'abattoirs mobiles afin de procéder aux abattages du bétail sur le lieu d'élevage et éviter les souffrances liés au transport. •	Limitation des conditions de transport de bétails en temps, densité, température. •	Interdiction d'exportation d'animaux vivants pour abattage, exportation possible pour élevage uniquement •	Stage obligatoire de sensibilisation à la détention de chiens et chat avant tout 1 er achat, signature d'une charte d'engagement du respect du droit des animaux et délivrance d'un certificat. •	Annulation de la diminution du prix du permis de chasse et limitation du nombre de permis délivrés. •	Lutter contre les trafics, importations illégales de chiens, de chats et interdiction de la vente en jardineries et Expositions. •	Pour limiter les abandons faute de solution d'accueil des animaux de compagnie par les personnes âgées, développer la possibilité de conserver un animal dans les structures d'accueil (EPAD……) •	Suppression de l'expérimentation sur l'animal des cosmétiques, autres produits, médicaments et autres dès qu'une possibilité alternative est possible. •	Interdiction des élevages d'animaux pour utilisation de leur fourrure ou pour servir de gibier de chasse….
|- Inciter aux déplacements quotidiens en vélo sans risquer sa vie en mettant en place des pistes cyclables financées par l'état. - Banir le plastique des objets de consommation jetable (bouteilles d'eaux, pailles, cotons tiges...). Banir les objets jetables. - Interdire le glyphosate. - Améliorer la règlementation sur le traitement de eaux avec le traitement des micropolluants à l'instar de la Suisse. - Sensibiliser les plus jeunes au mode de vie zéro déchets. - Développer le recyclage du verre avec des bouteilles consignées. Idem pour les canettes métalliques à l'instar de nombreux pays européens. - Identifier l'origine et le mode de fabrication des produits de façon claire (notation impact environemental).
|- Inciter les collectivités à remplacer les autobus à moteur thermique par des véhicules électriques (l'offre existe et certaines villes ont déjà opté partiellement pour ce mode de propulsion).
|- Inciter les entreprises (et notamment les grands groupes) à s'installer hors des villes - Imposer à tous les constructeurs de faire des immeubles à énergie la plus basse possible.
|- Inciter les entreprises à favoriser le télétravail. Le trajet qui pollue le moins est celui que l'on ne fait pas ==>Inciter fiscalement le télétravail en baissant les charges patronales sur les heures/jours de télétravail.
|- Inciter les français et les collectivités à s'équiper en panneaux photovoltaïques - Fixer 4 tarifs pour l'électricité : a)	Moins de 5000 KWH par an : le tarif actuel b)	De 5001 à 9999 : plus 5% c)	Au-delà de 10000 KWH : plus 10% d)	Pour les entreprises, commerces, restaurants etc. : le tarif actuel -	Généraliser le tri sélectif -	Favoriser l'éolien Agriculture alimentation : Favoriser les circuits courts, n'importer que ce qui ne pousse pas chez nous. Elaborer un plan pour l'agriculture et l'élevage afin de parvenir dans les 10 ans à des modes de production beaucoup plus respectueux de l'environnement, de la santé du consommateur et en premier lieu de l'agriculteur ou de l'éleveur.
|- Inciter les industriels à moins utiliser d'emballages. Mettre au point une nouvelle façon de faire ses courses plus économe en emballage : que d'énergie gaspillée à fabriquer des cartons, plastiques, PVC et d'énergie pour essayer de recycler tout cela - Enseigner dès le plus jeune âge que l'accumulation de biens et services n'est pas une fin en soi.
|- Inciter à donner plutôt qu'à jeter - énergie renouvelable, hydrogène - revoir les accords commerciaux internationaux en fonction de l'écologie - accorder aux bénévoles qui se déplacent en vélo, dans le cadre d'une mission pour une association reconnue d'utilité publique, accorder l'indemnité kilométrique susceptible d'être abandonnée au profit de l'association.
|- Inciter à une moindre consommation d'énergie par campagne d'information télévisée (éteindre les ordinateurs, les veilles d'appareils...), et consommation d'eau. - Inciter les fabricants à réduire leurs emballages, les enseignes de magasins à choisir leur mode de publicité: sur les téléphones portables, par hameçonnage sur les boîtes mails, par pollution visuelle sur grands panneaux aux entrées de villes, par fascicules de publicité dans les boîtes aux lettres.
|- Indiquer sur les produits un double prix: celui payé directement par le consommateur et un prix carbone correspondant à une valorisation (à quel prix ?) de l'empreinte carbone totale (de sa production à son recyclage) du produit en question, ce prix carbone étant payé par la collectivité. C'est très compliqué à faire, mais peut sans doute s'approcher avec quelques modèles. Je serais curieux de savoir ce que ça donnerait pour des produits chinois qui ne marchent pas vendus en masse lors de black Fridays par nos amis des GAFA - Remettre les notions de risque et d'investissement au cœur du sujet (avec une vraie pédagogie compréhensible par tous): on parle de coûts, de taxes, plutôt en instantané, un peu d'investissement sur des panneaux solaires (avec un ROI lointain), mais pas de risques à moyen terme (combien coûterait une catastrophe avérée à une entreprise, comme récemment le EDF Californien, ou à un particulier) et d'investissement pour couvrir aussi le risque - Impliquer plus les assureurs classiques sur le risque climatique, sa couverture, son financement, la pédagogie qui va avec, en contrepartie d'une protection contre une désintermédiation par les GAFA qui les terrorise tous.
|- Insister sur l'information et l'éducation dès l'école maternelle aux problèmes de pollution, de changement climatique, de respect de l'environnement, de recherche de produits durables, de la nécessité d'éviter les gaspillages et de promouvoir le recyclage - créer le délit d'incitation à la pollution et qualifier en ce sens notamment la publicité pour les voitures - travailler avec les grands groupes afin qu'ils mènent une politique vertueuse en matière d'environnement (peut-être former leurs dirigeants? ) - et dans une transparence totale : droit du consommateur d'être totalement informé sur la qualité du produit, son innocuité et donc sa composition, les lieux de production de ses composants, les mesures prises pour le recyclage, la protection de l'environnement et le respect de la biodiversité.
|- Installation de bornes électriques entièrement payée par les collectivités locales dans tous les logements collectifs ; - Imposer ITE, double vitrage + panneaux solaires pour le logement ancien comme pour les universités, lycées, collèges, écoles et gymnases, piscines, stades et autres grandes surfaces commerciales d'ici 2030 ; - Coupler l'éolien au photovoltaïque dans chaque projet (parts variables selon les régions) ; - Création d'un parc, jardin ou square avec ruches à la place de friches industrielles (sans repreneur depuis 5 ans) ; - Eco-participation (taxe) sur les droits télé / radio des sports mécaniques ; - Taxe sur les produits de consommation (égale aux frais de transport autre que ferroviaire ?) basée sur la distance parcourue du producteur au réseau de collecte (coopératives) et de celui-ci au petit et grand commerce final de distribution pour favoriser le circuit court ; - Etendre les mesures (primes à la conversion) en faveur du changement de véhicules (elles ciblent les véhicules de plus de 20 ans, pourquoi pas ramener à 12 ans ?)
|- Instauration d'une allocation de transition énergétique ; - Contribution des constructeurs automobile à la transition énergétique et obligation de commercialiser uniquement des véhicules propres ; - Création d'une taxe sur les biens commercialisés en France proportionnelle aux gaz à effet de serre et à la pollution produites lors de leur réalisation/fabrication et de leur transport ; - Inscription dans la constitution du droit des animaux ; - Inscription dans la constitution du droit à un environnement préservé ; - Création d'une taxe sur le kérosène pour les vols intérieurs.
|- Instauration d'une vignette pour tous les transports poids lourds étrangers (exemple la Suisse). - Mettre en place au niveau national le ferroutage SNCF ou autre société pour les poids lourds. Les poids lourds ne doivent plus traverser la France par la route. - Avoir une vraie démarche sur la recherche et l'emploi d'énergie libre.
|- Instaurer la taxe carbone pour les avions, les 1400 sites industriels pollueurs et le transport maritime - supprimer le droit de polluer.
|- Instaurer le principe Pollueur = Payeur - Obliger les produits importés en UE à respecter les normes européennes environnementales, sociales et sociétales. - Instaurer une taxe sur le kerosen (avion et bateaux porte conteneurs) - Si certains pesticides/herbicides/fongicides sont bannis en UE, interdire l'entrée dans l'UE de tout produit qui a été fabriqué avec ces aides chimiques, de manière à ce que l'agriculture européenne ne soit pas défavorisée.
|- Instaurer une taxe de circulation pour les poids lourds - Taxer le transport aérien - Taxer le transport par tankers - Favoriser le ferroutage.
|- Instaurer une taxe environnementale au niveau européen : taxer les produits hors Union européenne selon leur bilan carbone (distance parcourue, pollution engendrée,...) - Modifier d'urgence les objectifs de la PAC : arrêter de privilégier les grandes exploitations. Soutenir le développement du bio et les éleveurs respectant les conditions animales. Soutenir la plantation d'arbres, de haies et de prés pour la biodiversité, la qualité de l'air, la préservation de l'environnement, et pour prévenir les changements climatiques qui s'annoncent (inondations, périodes de sécheresse...). Favoriser les techniques agricoles alternatives et respectueuses de la vie du sol (agroforesterie, non labour,...). - Taxer les déplacements en avion et en bateau, quels qu'ils soient, selon leur bilan carbone. - Réduire la TVA sur les produits de première nécessité non transformés, pour favoriser le développement du bio (et en même temps pour une raison de santé publique, mais c'est un autre sujet).
|- Instaurer une vignette annuelle pour les camions étrangers traversant la France - Revenir au principe de pollueur payeur (industries polluantes, transporteurs polluants et taxer le carbone importé)
|- Instaurer/réévaluer la taxe carbone pour les entreprises soumises au marché des permis d'émission des gaz à effet de serre : arrêt définitif des permis d'émission gratuits dans l'Union européenne. - Le prix des énergies fossiles devra augmenter progressivement sur le moyen et le long terme pour laisser la place aux énergies renouvelables. A la condition expresse qu'un accompagnement social soit mené au fur et à mesure que les systèmes productifs industriels et agricoles se transformeront. La fiscalité écologique peut être un des moyens de la transition si, et seulement si, elle s'insère dans une réforme juste de la fiscalité en général, et si les investissements pour un modèle productif écologique sont menés. - Mettre en place un Fonds national pour investir et mettre fin à la précarité énergétique, financé par une taxe carbone portant sur les grands groupes. - Réhabiliter le TER et les trains Intercités dans le cadre d'une politique ambitieuse d'aménagement du territoire. - Lancer un plan fret ferroviaire et ferroutage afin de doubler la part du transport de marchandises d'ici 2025. - Nationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés. - Subventionner prioritairement l'agriculture biologique. - Éliminer le glyphosate en 3 ans - Garantir les prix agricoles pour favoriser l'agriculture de proximité, les circuits courts et les Amap (Associations pour le maintien d'une agriculture paysanne). - Remplacer les aides fondées sur la surface ou sur le nombre d'animaux par des aides à la personne, avec garantie d'un revenu minimum. -Financer la recherche et donner la priorité aux projets en lien avec le changement climatique et la transition énergétique - Avoir une politique responsable en termes de traitement des déchets nucléaires - Lancer une politique publique de grands travaux pour assurer la transition écologique.
|- Intensifier le transport en péniche, moins polluant (une péniche équivaut à 150 camions !!) - Arrêter d'importer des marchandises ou des produits alimentaires de l'autre bout du monde ( par exemple envoyer le saumon pêché en Norvège , pour le conditionner en Chine !!)
|- Intensifier les recherches sur la fusion nucleaire. - Incitation fiscales aupres des avioneurs pour continuer a diminuer la consomation de carburants du transport aerien. - Soutenir la creation d'une application mobile commune unique (regroupant l'ensemble des informations sur le territoire, des modes de reservation et faisant office de moyen de paiment unique) commune a l'ensemble des modes de placements en partage sur l'ensemble du territoire. (i.e. une seule app pour le velib, les trotinettes a la demandes, le velov a lyon etc. Tous les paiements se font sur l'application). - Incitations fiscales aidant les magasins a repeupler les centre villes (fin des taxes d'habitations allegees dans les zones commerciales) - Conserver la limitation a 80km/h sur l'ensemble des routes. - Creer une taxe emballage -> Tous les produits sont l'emballage represente x% (taux a definir) du poids ou du volume du produit devra payer une taxe supplementaire immediatement significative.
|- Interdiction de construire un immeuble plus haut que le précédent. - Interdiction de déraciner des arbres cinquantenaires pour construire un immeuble. - Affichage obligatoire dans les mairies des biens à vendre, pour diminuer les intermédiaires.
|- Interdiction des plastiques - obligation de l'agriculture bio ou permaculture.
|- Interdiction des produits phytosanitaires toxiques, et donc l'importation d'aliments cultivés avec ces derniers - Interdire les véhicules polluants en ville - Accélérer la transition de production énergétique vers le solaire t l'éolien.
|- Interdiction des recherches et exploitation des gaz et pétrole de schiste avec inscription dans la constitution - Arrêt des taxes écologique sur l'essence et gasoil - Création d'une taxe sur le kérosène et fioul lourd à hauteur des taxes sur essence et gasoil - Investissement massifs dans la recherche pour trouver des énergies propres et renouvelable, des produits phytosanitaires biodégradable et naturel - Interdiction des lobbys pétrolier, nucléaire, minier, chimiques pour favoriser la recherche de solutions propres - Fermeture des centrales électriques au charbon et développement de la cogénération et trigénération pour les centrales au gaz et fioul - Interdiction de l'enfouissement des déchets y compris ceux dangereux - Trouver des solutions pour le recyclage des batteries de voiture électrique, panneau solaire... - Recouvrir les toits des entrepôts, usine, grand magasin... de panneaux solaires plutôt que de les mettres dans des champs cultivables - Développer l'éolien offshore - Taxer les produits en provenance des pays ne faisant aucun effort écologique - Lutter contre l'obsolescence programmée ou matériel non réparable.
|- Interdiction des élevages intensifs (batteries, fermes-usines) - Interdiction des élevages de fourrure - Taxation des poids-lourds en transit (un fret pologne-espagne passant par la France doit se voir taxé) - Interdiction des corridas, inculquant l'image selon laquelle la souffrance d'un être peut être un jeu. - Ralentissement des activités industrielles lors des pics de pollution - Meilleure régulation des chauffages collectifs qui bien souvent surchauffent les logements.
|- Interdiction du glyphosate et autres produits chimiques. - Taxe sur les fuels lourds (avions, bateaux...) - Arrêt de la production d'electricité nucléaire. - Interdiction du suremballage et/ou prise en charge du traitement des emballages par les producteurs (entreprises d'emballage...) et non par le consommateur. - l'état, là encore doit montrer l'exemple (interdiction des bouteilles plastiques dans les institutions, utilisation de moyens de transport propres...) Globalement l'état doit imposer ses décisions aux grosses entreprises, même si sur le coup celles-ci feront du chantage à l'emploi. Cela les obligera à mettre des moyens sur la recherche de solutions durables et innovantes (financés en diminuant les dividendes et non en augmentant le prix des produits et /ou services).
|- Interdiction du glyphosate et des produits qui pourraient tuer les abeilles - Obliger les syndics à installer des panneaux photovoltaïques sur le toit des immeubles, et des composteurs, des prises pour recharges de véhicules électriques dans les garages. - Taxer le kérosène - Obliger les paquebots à utiliser des carburants plus propres. - aider plus les agriculteurs bio et raisonnés - Développer les consignes sur les emballages plastiques, le verre.
|- Interdiction définitives des OGM - interdiction du Glyphosate - taxer les camions en transit à travers la France, mais parallèlement mettre en œuvre une véritable politique de ferroutage - fermeture plus rapide des centrales nucléaires - plus de recherche d'investissement dans les énergies renouvelables.
|- Interdiction immédiate des perturbateurs endocriniens.
|- Interdiction immédiate du glyphosate et des insecticides neonicotinoïdes - favoriser le local en matière d'agriculture pour éviter les transports polluants (fruits, légumes en provenance du bout du monde alors que présents en Europe), ce qui sortirait également de la crise les agriculteurs français.
|- Interdire au plus vite paille, verre, couverts, assiette ... en matiere plastique, c'est une urgence ! - Interdire la restauration rapide a deverser des centaines de milliers d'objets, cadeaux en plastique ... la aussi, plus aucun emballage, couvert, verre en plastique ou carton plastifie ! - Limiter au maximum l'utilisation des blisters en plastique comme emballage - Dans l'emballage des medicaments idem : mous voyons des choses delirantes - Dans point de vue generale, legiferer sur les emballages pour limiter les volumes et l'utilisation des matieres non biodegradables - Mettre en place un site, une application permettant de temoigner / alerter sur des emballages, des ustensibles proposes non biodegradables et louer a l'inverse les bons eleves - Nos entrees de villes sont souvent l'objet de pollution visuelle (Panneaux publicitaires par ex) mais aussi d'un manque d'entretien des abords des chaussees - exemple flagrant : les trajets entre Paris et les aeroports d'Orly et de CDG, juste indigne d'un pays comme la France - Quelle image pour les touristes !
|- Interdire aux magasins de laisser les portes grandes ouvertes, avec le chauffage à fond alors qu'il fait 3°C dehors, et l'été avec la clim vaut également, c'est INADMISSIBLE ce gaspillage, je bohicote de tel magasin !!!! - Apprendre aux famille à lutter contre le gaspillage, arreter le gaspillage alimentaire des grands magasins - lors d'un prescription médicale, que les pharmacie délivre uniquement la quantité de médicament dont le malade à besoin. Enormement de médicaments finissent détruits et cela est source de pollution considérable, ah oui, les entreprises pharmaceutique n'aimerai surement pas mais à bas le lobbie pharmaceutique.
|- Interdire l'usage de la javel (comme dans d'autres pays européens) et d'autres produits nocifs pour l'environnement dont l'alternative écologique existe déjà - Interdire les colorants artificiels - Développer un système d'étiquetage des produits précisant l'impact environnemental du produit (CO2 produit, eau consommé dans la production, mode de transport, etc.) - Les entreprises doivent être le principal moteur de la réduction des déchets, y compris recyclés (il faut prendre des mesures coercitives à cet égard) !
|- Interdire l'usage du plastique (sachet, pailles...) rapidement! (pourquoi avoir décaler la date d'interdiction?) - Baisser fortement l'utilisation des produits phytosanitaires. - Privilégier l'agriculture biologique par des aides fortes pour la reconversion des exploitations. - Interdire des zones ou des méthodes de pêches très destructrices ( le cas des dauphins pris dans les filets en France est insupportable en ce moment)
|- Interdire l'utilisation de glyphosate et autres produits phyto-sanitaires : on sait pertinemment que c'est un produit dangereux, nocif pour l'environnement et la santé humaine et on ne fait rien, on remet toujours à plus tard sons interdiction ! On veut toujours produire plus mais à quel prix ? Mais cela arrange bien l'industrie agro-chimiques. Il faut interdire les lobbies. L'entreprise Monsanto-Baier, ils produisent tour à tour des produits phyto-sanitaires qui provoquent des cancers et autres maladies, et à côté ils produisent également des médicaments et autres traitements pour savoir les maladies provoquées par leurs propres produits chimiques destinés à l'agriculture ! Rien de vous choque ? Et la disparition des abeilles et autres espèces, on en parle aussi ? Tous ces produits chimiques nous tuent à petit feu, tout le monde en a conscience mais personne ne fait rien !!! Cela doit changer et c'est à nos élus à faire le nécessaire au plus vite ! Le président de la République et les membres du gouvernement devraient se plier au test urinaire pour dépister la présence de glyphosate dans leurs urines, cela leur ferait prendre conscience de certaines choses ! Si on diminue le gaspillage alimentaire, on pourrait également faire baisser le besoin impératif de productivité. Les agriculteurs doivent sur-produire en utilisant des engrais de synthèse et des produits phyto-sanitaires pour obtenir un-salaire à peine décent. Les intermédiaires et notamment les grandes surfaces s'en mettent véritablement plein les poches. C'est le producteur qui devrait obtenir la plus grosse marge et non les autres ! Il y a une véritable refonte du système à mettre en place. Moins de déséquilibre entre les divers acteurs de l'agro-alimentaire, priorité au producteur, fin de la course à la productivité, favoriser les productions locales et éviter d'importer des denrées qui pourraient être produites en France - Diminuer la pollution électromagnétique au lieu de l'augmenter sans cesse. Multiplication des sources depuis une vingtaine d'année et qui semble s'accélérer de plus en plus sans réellement de contrôle sanitaire sur le long terme (CPL avec les box mais aussi les compteurs communicants LINKY, WIFI, 4G et bientôt 5G) ). La 5G est elle vraiment nécessaire car la 4G est déjà très rapide et pourrait amplement suffire, surtout avec le déploiement, en parallèle, à grande échelle de la fibre à travers tout le territoire. Multiplication des antennes relais, manque de transparence à ce niveau. Pour certaines on ne sait même pas à quoi elles servent. Nécessité de consultation des citoyens vivant à proximité de ces antennes. Evaluer les besoins réels en communication. - Mécontentement de l'obligation de devoir accepter l'installation des compteurs communicants type LINKY. Gaspillage énorme avec changements de compteurs qui étaient encore en parfait état de fonctionnement. Tout cela pour alimenter un nouveau BIG DATA très énergivore et émetteur de gaz à effet de serre. Et pourquoi ? Pour que les grands groupes de l'énergie fassent encore plus de bénéfices sans pour autant les réinjecter dans le développement des énergies vertes. A cela on préfère financer le gouffre de l'EPR ... Par ailleurs avec ce compteur LINKY on nous impose à nouveau des ondes électromagnétiques dans toute notre habitation. Que le gouvernement et ENEDIS nous laissent le choix d'avoir ou non ce nouveau type de compteur, où alors que la technologie CPL utilisé par le compteur LINKY soit modifiée. Pourquoi ne pas utiliser la fibre ?
|- Interdire l'utilisation de produits dangereux pour l'être humain et la nature comme les pesticides, herbicides,... - Interdire l'importation de produits ou denrées contenants des matières dangereuses. - Faire que l'état soit un vrai protecteur pour le citoyen et la nature. - Chaque produit d'alimentation devrait indiquer si il contient des traces de substance dangereuses comme les pesticides, herbicides, métaux lourds, produits chimiques. Laissant ainsi le choix au citoyen de s'alimenter sainement et rendre le producteur encore plus responsable, sans pour autant acheter des produits biologiques. - Responsabiliser le vendeur, et non le consommateur, sur le recyclage des déchets, pour inciter à réduire l'importance de ceux-ci. Arrêter de considérer le client final comme le principal pollueur et ainsi valoriser l'éco-conception. - Augmenter la durée de garantie des produits électroniques et électro-ménager. Dans la mesure où il n'y a plus depuis longtemps de contrainte technique, cela permettrait de préserver les ressources, favoriser les produits réparables et réduire ainsi les déchets. - Certains types de restauration utilisent des emballages en quantité très importantes, à durée de vie très courtes, alors que des principes centenaires existent (couverts,...). - Il est choquant de taxer les déplacements quotidiens, nécessaires pour travailler et vivre et de ne pas taxer les déplacements de biens et de personnes non indispensables (avions, bateaux,...).
|- Interdire l'utilisation du glyphosate - rendre public les données récoltées sur les analyses de l'air en autre concernant les molécules de pesticides dont le glyphosate. J'avais assisté à une conférence à ce sujet et ils avaient retrouvé des molécules interdites en France depuis des dizaines d'années et une quantité de pesticides très importante. - Obliger la restauration scolaire à utiliser à 70% de produits locaux, et biologiques, avec des produits qui seront systématiquement en Bio comme les pommes, les carottes, la salade, les pommes de terre. (Les produits chimiques utilisés sur les pommes par exemple, en conventionnel, sont systémiques et il ne sert à rien d'éplucher les pommes, les produits sont dans le fruit dans sa totalité... ) - Arrêter de faire confiance et écouter les lobbys de l'agriculture conventionnel. - Obliger les constructeurs à construire des voitures moins polluantes, la révolution doit êter celle-ci désormais. Interdire la fabrication des SUV. - créer des zones de covoiturage pour remplacer l'auto-stop avec des panneaux visible depuis la route indiquant qu'une personne cherche une voiture pour aller dans telle direction. - créer des zones de partage des produits de jardinage dans les communes. - généraliser dans les villes moyennes des frigos disponibles pour quiconque où nous pouvons mettre à disposition nos restes (issus des cuisines des particuliers ou des restaurants). - mettre des taxes pour des produits importés bien produits dans le pays et ainsi dans chaque pays, pour dissuader les transports. - interdire l'importation du soja transgénique au glyphosate en Europe: ça pollue en Amérique du Sud, les produits polluent nos animaux, et beaucoup d'énergie grise pourrait être éviter. - obliger les agriculteurs à suivre des formations, pour produire eux-mêmes des filières sans intrants (lin, soja...) permettant d'éviter d'acheter des produits lointain (soja...), en créant les filières de trituration, de collecte, de séchage... des formations pour revenir à un système tout herbe pour les élevage (CIVAM), aider pour favoriser le séchage en grange... - Obliger la SAFER à mieux répartir les surfaces pour favoriser l'agriculture biologique, partout mais surtout dans les bassins d'alimentation de captage.
|- Interdire la rémunération sous forme de véhicules de fonction à usage personnel (souvent à grosse cylindrée); s'ils étaient rémunérés financièrement, les intéressés achèteraient alors des voitures moins polluantes. - Baisser les prix des billets de trains. - Faciliter l'usage du vélo en ville, le rendre moins dangereux et cesser d'aménager les villes pour faciliter en priorité le déplacement des voitures. - Encourager l'usage du vélo non-électrique plutôt que le vélo électrique ou les trottinettes électriques parce que le nucléaire pose également d'énormes problèmes. - Ne pas laisser entendre que les véhicules électriques sont propres, il faut également tenter d'en réduire le nombre. - Rétablir l'écotaxe - Revoir les conditions d'attribution de crédits d'impôts sur les frais réels lorsqu'une ligne de TER correcte (au moins 3 trains par heure en heures de pointe) se trouve à peu de distance du domicile.
|- Interdire la chasse : comment une activité dont le but est de tuer (et pas que des animaux ces derniers temps) peut-il être autorisé ! - Mettre en place un permis d'avoir des enfants. - Punir les comportements anti-écologique et encourager les gestes en faveur de l'environnement en général.
|- Interdire la chasse des espèces peu développées. - Favoriser la consommation de produits végétaux au détriment des produits carnés. - Sortie progressive du nucléaire : pas de nouveau réacteur, remplacement des réacteurs en fin de vie par des énergies renouvelables.
|- Interdire la chasse à courre, cette pratique archaïque pour une élite et cruelle pour les animaux de nos forêts. La chasse conventionnelle a au moins le mérite de réguler le nombre d'animaux, ici ce n'est pas l'objectif, c'est purement pour le sport, ils ne consomment souvent même pas la bête mais la laisse à manger à leurs chiens.
|- Interdire la vente (en B2B et B2C) de produits sans fin de vie prévue : pas de filière de réutilisation ou de recyclage ! Avec une mise en place d'ici 10 ans et taxation d'ici 5 ans pour permettre aux entreprises de s'adapter. L'obectif serait d'avoir des produits 100% réutilisables ou recyclables - définir des normes plus exigentes concernant la construction de nouveaux bâtiments : géothermie obligatoire, etc. - Affichage obligatoire sur chaque produit de son origine, son empreinte carbone et sa méthode de fin de vie (lieu de recyclage, etc.)
|- Interdire la vente et la circulation des 2 roues avec moteur 2 temps car trop polluants : souhaitons nous voir nos villes aussi polluées que nombre de villes indiennes avec leurs touc-touc ? - Le lobby des camping cars leur permet aujourd'hui de bénéficier d'une exemption de la taxe des véhicules polluants : donc que les VASP (véhicules automoteurs spécialisés) soient taxés en fonction de leur taux d'émission et en plus qu'ils s'acquittent de la taxe de séjour, annuellement pour financer camping et installations leur permettant de vider leurs déchets ; leur interdire également de stationner à moins de 500 m d'une cote conchylicole. Le fait d'être en vacances ne justifie pas de polluer impunément quand il existe des villégiatures respectueuses de l'environnement (gites, hôtels ) et qui ne reviennent pas plus cher si l'on considère le prix d'achat d'un camping qui n'est autre qu'un camion polluant.
|- Interdire le commerce de toute espèces végétales et/ou animales sauvages. Les animaux et les plantes sauvages ne sont pas des produits ou des objets - Interdire le commerce de toutes espèces exotiques (Tortue, reptiles, poissons exotiques, perroquets, perruches...). Ces espèces sont souvent prélevées dans leur milieu naturel. On participe donc à l'extinction de ces espèces dans les pays où elles sont prélevées. Le commerce d'espèces exotiques incite le braconnage. Le commerce d'espèces exotiques est une des causes de la prolifération d'espèces exotiques envahissantes sur le territoire et donc du déclin des espèces natives françaises et européennes (ex : Tortue de Floride, Frelon asiatique, Ragondin, Grenouille taureau, Perruche à collier, Bernache du Canada, Écrevisse américaine...) ;
|- Interdire le glyphosate et autre produits chimiques de remplacement - Aider financièrement certains agriculteurs à se convertir à l'agriculture biologique en instaurant un portail national dédié à la transition vers l'agriculture bio. - L'état devrait aussi favoriser l'investissement dans des technologies écologiques et durables via peut-être des réductions d'impôt. - L'état doit investir massivement dans les énergies vertes avec des vrais objectifs d'amélioration de la qualité de vie de notre société.
|- Interdire le plastique pour tous les emballages; revenir à la consigne; Favoriser le vrac pour tout (y compris le vin, huile Eau, ) - Favoriser et proposer des aides systématiquement pour le bio, le local; Favoriser les magasins de producteurs - Arrêter tous les pesticides et autres traitements toxiques en agriculture et maraichage et montrer aux agriculteurs d'autres solutions qui marchent et pourquoi pas, proposer des accompagnements, parrainage entre agriculteurs (bio avec non bio; ) pour changer les mentalités. Il est démontré que la permaculture donne des rendements supérieur à la culture classique. Si on évitait tout les gachis à tous les niveaux il y aurait assez pour nourrir toute la planète; les lègumes et fruits moches sont bons. Les date limites de consommations sont pour certaines aberrantes. On peut vendre moins cher ce qui n'est pas calibré ou date dépassées. ( et la encore ne faut il pas revenir à des critères moins restrictifs ou supprimer certaines normes ou critères).
|- Interdire le plastique sous toutes ses formes. Racheter aux citoyens leurs objets en plastique. - taxer les poubelles trop lourdes. - faire découvrir le zéro déchets. - consigne du verre - interdire les emballages en carton ou plastique pour les boissons. - interdire le sur emballage. - dans les supermarchés mettre en avant le bio, local, le non transformé. - donner à chaque foyer un bac à compost, une serre, un hôtel à insectes. - interdire les pesticides - Interdiction de l'huile de palme et tous les produits créés avec. - interdiction des importations a plus de 100km de nos frontières : trop de distance = empreinte carbone élevée. - Interdire l'importation de ce qu'on peut produire en France (viande, poisson, légumes...) - cesser d'importer des fruits et légumes hors saison ! - surtaxer les produits venant d'autres pays pour inciter à acheter local. Ce n'est pas normal de payer moins cher des filets de poulets brésiliens. - interdire l'élevage intensif. - surtaxer les produits fabriqués ailleurs, il est inadmissible de payer 20euros un tee shirt fabriquer par un enfant payé une misère on ne sait où, il faudrait payer ce tee shirt admettons 70 € et la surtaxe permettrait d'aider des entreprises françaises à réduire le coût de leurs produits. Comme ça on favorise l'achat du fait en France donc moins d'empreinte carbone. (Je suis même pour l'interdiction totale d'importer des prouduits faits à l'étranger ) - favoriser la production de laits végétaux. Aider les fermes à se transformer. - imposer des repas sans viande, ou même sans protéine animales au moins trois fois par semaine. - remettre des écoles dans les villages. Les regroupements tuent les villages. Et cela entraîne logiquement plus de circulation. Donner des primes d'installation aux médecins dans les campagnes, mais aussi remettre des services dans les villages, ouvrir la poste, la mairie plus souvent, des bibliothèques, des épiceries et boulangeries... les villages et les petites villes sont morts, les zones commerciales sont énormes et concentrent les activités, si on avait sur place tout ce dont on a besoin on utiliserait moins la voiture - développer et inciter à l'achat d'occasion. Créer de grandes surfaces dédiées à l'occasion. - que les enseignes reprennent les anciens articles en échange de bon d'achat par exemple et que les anciens produits soient remis en vente moins cher par l'enseigne. - même revenu pour tous les hauts fonctionnaires, admettons 1700 euros , et avec l'argent restant, aider les citoyens à changer leurs équipements. - réduire le nombre de sénateurs, ne plus payer tout ce qu'on paie aux anciens présidents, et utiliser cet argent pour transformer l'économie en économie écologique. - nettoyer les eaux des mers et océans : créer un bateau avec un système d'aspiration des déchets. Nettoyer les plages, les îles, les forêts. Chaque mercredi et chaque dimanche par ex les élus iraient nettoyer avec les citoyens. - interdire la production de carton et de papier. Obliger à n'employer que du carton et du papier recyclé. - automatiser la suppression des anciens mails. - interdire la publicité papier. - interdire le plastique et récupérer les objets en plastique de chaque citoyen (en échange du même objet en bois ou en verre quand c'est possible, ou dédommagement dans le cas contraire ) recycler tout le plastique en cubes d'agglo pour construire des abris pour les SDF ou des prisons.... bref quelque chose d'utile. Et ne plus jamais avoir de matière plastique dans la nature.
|- Interdire les canons à neige dans les stations de ski et créer des loisirs non polluants pour palier à l'absence de neige (randonnées ...) - Principe du pollueur payeur pour inciter les industriels à traiter leurs déchets et payer pour: rivières, boues rouges ...
|- Interdire les emballages multiples qui engendrent des quantités incroyables de plastiques et cartons immédiatement jetés et qui doivent être recyclés (donc transports et énergies perdues) - Obligation de décontamination des sols par les industries polluantes - Taxe très significative sur les gros pollueurs (ferry, agriculture au glyphosate et assimilés, etc) - Interdiction longue durée des pêcheurs ne respectant pas les zones d'interdiction - Supprimer la voiture individuelle - Convention internationale pour la défense du patrimoine naturelle (zones protégées par des financements internationaux)
|- Interdire les fenaisons précoces avant floraison privant les abeilles de nourriture. - Interdire les pesticides qui nuisent à la biodivesité ( nous ne voyons plus de salamandres, de hérissons, d'écureuils). - Interdire le dioxyde de titane dans les dentifrices et les médicaments. - Taxer les fabricants qui ne font pas d'effort pour réduire les emballages, (phénomène de suremballage). - Inciter la vente en vrac. - Favoriser les jardins ouvriers et sur le toit des immeubles. - Entretien des grands espaces verts avec le pâturage d'ovins ou caprins.
|- Interdire les fermes des 1000 vaches, les grandes porcheries, les élevages de poulets en batterie, les fermes aquacoles ... GROS pollueurs qui, de plus, ne respectent pas les animaux. - Faire une étude au niveau nationale pour nourrir toute la population française avec l'agriculture locale, raisonnée ou bio. Remettre en place les circuits courts et supprimer au maximum les grandes distributions qui sont le résultat de société de consommation. Protéger cette agriculture de la concurrence européenne. - créer un nouvelle matière Environnement/ Ecologie/ Citoyenneté obligatoire tout au long du cursus scolaire et universitaire : apprendre l'économie circulaire.... - la vision actuelle de l'organisation de notre pays tend à ce que nous soyons tous citadins ( d'ailleurs on voit des architectes pensaient à introduire des jardins dans la ville sur les terrasses...) Pourquoi ne pas utiliser l'ensemble de notre territoire et retisser un réseau de villes moyennes pour créer un équilibre avec la ruralité. Ces petites villes seront capables à cette taille de favoriser la mixité des peuples (pourquoi pas intégrer des migrants), d'apporter la sécurité , d'avoir des services publics à des distances raisonnables pour l'ensemble de la population environnante, d'accueillir des PME, d'éviter les fortes densités de population, source de grosse pollution ... mais à la condition que l'état privilégie au plus vite l'implantation du numérique sur tout le territoire. Un numérique écologique bien sûr. - On parle beaucoup de raréfaction de l'eau, de la prochaine pénurie, de la pollution des nappes phréatiques mais qu'attend on pour prévoir au plus vite de mettre ne place des usines de désalinisation de l'eau de mer ! Le nucléaire tant décrié en son temps nous a fait gagné notre indépendance , nous aurons le même problème avec l'eau ! Il faut y penser maintenant - depuis plus de 40 ans j'entends parler d'énergie solaire! pourquoi sommes nous si peu avancé dans ce type d'énergie! déterrons les brevets, opposons nous à la puissance des lobbies.
|- Interdire les millions de tonnes de papier utilisé dans la publicité au quotidien dans nos boites aux lettre - Stopper la destruction systématique, totalement inacceptable et parfaitement inhumaine dans ces méthodes (gaz générant des souffrance atroce, pinces de métal, dévoré par des meutes de chiens...) d'espèce classé nuisibles (termes totalement moyenâgeux au regard de toute la communauté scientifique), comme le renard, le blaireaux et autres fouine, putois... qui ont comme tout être vivant leur propre place et leur importance fondamentale dans un équilibre écologique (au regard également de toute la communauté scientifique) - Mettre en place des amendes réellement dissuasives pour tous les plus gros pollueurs de la planète qui s'offre aujourd'hui financièrement le droit de continuer à détruire notre monde à tous en payant régulièrement des amendes dérisoires au vu de leurs profits - Obliger les gros producteurs de déchets et de suremballage à recycler eux même tous les déchets qu'ils nous obligent quotidiennement à jeter dans nos poubelles.
|- Interdire les panneaux publicitaires lumineux, le chauffage des terrasses de bars et de restaurants, la publicité pour les voitures. - Création d'indices chiffrés afin que chaque objet, chaque acte face l'objet d'une cotation chiffrée indiquant le bilan de sa fabrication et de son utilisation en terme --> d'une part de pollution, --> D'autre part d'incidence sur le réchauffement climatique. - Publicité donnée à cet indice. Apposition de cet indice sur les objets de consommation afin d'éclairer le choix des acheteurs. - Création d'une émission d'information de 5 minutes quotidienne. Il y a un gros déficit d'information dans la population. -Utopie = futur: que chaque objet, chaque déplacement, intègre dans son prix le coût sociétal de sa fabrication et de son usage. Exemples des 48 000 morts par ans dûs à l'air pollué, le coût de l'eau polluée qu'il faut dépolluer ...
|- Interdire les souffleuses de feuilles doublement polluantes (moteur thermique et pollution sonore de 70 db !!) utilisées par les cantonniers municipaux et les entreprises de jardinage. (alors que le geste de balayer est si silencieux et si zen) - Il y a beaucoup trop de lumière dans les villes voir même les villages (gêne pour les animaux et surconsommation électrique). Mettre en place des éclairages publics à la demande (sur capteur de présence). - Il reste encore trop d'incitations à consommer plus de l'électricité : faire cesser la prolifération des publicités sur télévision géantes dans les vitrines des magasins. Eteindre ces vitrines Si l'on veut un jour pouvoir alimenter la recharge de 40 millions de véhicules il faudra penser à réduire notre façon de consommer sinon on s'enfonce encore opus dans la spirale des super-centrales nucléaires ou des éoliennes qui enlaidissent les campagnes sans être extrêmement efficaces. Rétablir les subventions à l'isolation des bâtiments pour les personnes aux revenus modestes et dans la moyenne.
|- Interdire les suremballages dont le seul but est de pousser à la vente ce qui augmente les déchets, les coûts de transport, la production de CO2, la destruction des forêts, etc.. - Rétablissement de la taxe sur les transports routiers de marchandises. - Reprise et développement du transport fluvial et ferroviaire pour les marchandises.
|- Interdire les élevages industriels, respecter absolument le bien-être animal en promouvant l'abattage au pré. - la plaine d'Alsace n'est plus qu'un immense champ de maïs ! Revoir la PAC à ce sujet. - Arrêter l'abomination du GCO !!!
|- Interdire tous les pesticides dangereux immédiatement afin que 100% de l'agriculture devienne bio et durable. Donner aux paysans bio les aides qu'ils attendent depuis parfois 2 ans ! - Améliorer le recyclage des déchets, interdire les emballages non-recyclables et limiter au maximum les emballages en général. - Développer les énergies renouvelables, sortir des énergies fossiles et du nucléaire. - Encourager au maximum la consommation de produits locaux pour limiter la pollution des transports. - Planter des arbres.
|- Interdire tous les produits potentiellement dangereux dans les produits bruts et transformés (cancérogène, perturbateurs endocriniens...) : les industriels doivent arrêter de nous empoisonner ! - Mesurer les kg de CO2 rejetés par nos véhicules en temps réels, ce doit être un indicateur comme les L consommés - Modifier la manière de mesurer la richesse dans les pays d'Europe. Abandonner le PIB et trouver un indicateur relatif au bonheur, à la qualité de vie, et à la non consommation de ressource de nos petits enfants.
|- Interdire tout éclairage nocturne des commerces/vitrines de commerces - Interdire les cirques avec animaux sauvages - Faire fermer les delphinariums une fois que tous les specimen en captivité seront morts - Rembourser les protections hygiéniques - Interdire la production de fourrure et la vente d'objets qui en comportent - Interdire la corrida J'en ai d'autres en réserve mais je ne vais pas tout dévoiler ici,, moyennant finances je vous en dirais + en PV.
|- Interdire toute culture non destinée à la consommation humaine directe, consommatrice excessive d'eau - Imposer un affichage des modes de culture ou de pêche - Instaurer des travaux d'intérêt général dans le domaine de l'environnement - Mettre en valeur les exemples à reproduire et cesser de vouloir démontrer que seuls les particuliers sont à l'origine des plus grands désordres : l'industrie, les placements boursiers voire parfois les transports collectifs (SNCF, RATP entre autres) sont parmi les pollueurs les plus importants - Ne pas avoir un double discours : inciter à des modes alternatifs et par ailleurs imaginer ré-ouvrir des centrales à charbon.
|- Intégrer aux programmes scolaires dès la maternelle une vraie sensibilisation et des cours sur le RESPECT D'AUTRUI et le RESPECT DE L'ENVIRONNEMENT - Prendre la question de l'AUTONOMIE ALIMENTAIRE au sérieux et soutenir la filière BIO.
|- Intégrer l'écologie de façon sensible dans l'éducation des plus jeunes. - Taxer les entreprises de l'agroalimentaire sur les produits trop transformés et utilisant trop de composantes chimiques - Limiter le niveau de bétonnage des villes. Dans les nouvelles constructions imposer des zones végétales AU SOL pour éviter le tout béton.
|- Inutile d'appliquer la taxe carbone sur le diesel auto, les alternatives ne sont pas applicables - Forcer la recherche et la mise en place de la capture CO2, en liaison avec la production de H2 Eolien (solution ADEME) - revoir le niveau des aides pour l'isolation batiments - Participer activement avec l'Inde et la Chine au développement du nucléaire Gen IV pour retraiter à termes les déchets de Bure et les stocks de Plutonium de La Hague.
|- Investir dans les transports en commun et l'usage du vélo, abandonner les projets routiers et les infrastructures inutiles. Renationaliser les autoroutes. Développer le fret ferroviaire. - que 100% des recettes de la fiscalité écologique soient réinvesties pour que les Français·e·s fassent des économies d'énergie et lutter contre le changement climatique - Sortir du nucléaire et aller vers une France 100% renouvelables -Développer l'agriculture bio, paysanne et locale pour que la biodiversité soit préservée - Pour une économie circulaire et en finir avec le gaspillage : lutter contre les pollutions, réduire les déchets et interdire l'obsolescence programmée.
|- Investir davantage dans les recherches d'énergies nouvelles ( hydrogène, éoliennes, marée motrice, hydrauliques ) - Taxer davantage les industries pétrolières.
|- Investir massivement dans un plan de déploiement de l'hydrogène et des énergies renouvelables qui combinés offre une alternative énergétique complète pour avoir une production d'électricité stable et renouvelable tout en profitant d'usages annexes qui permettent de décarboner, les transports, l'industrie et le chauffage. - Faciliter la rénovation des bâtiments existants, le levier n°1 de la transition énergétique est la baisse de la consommation. - Tarification (très incitative) du ramassage des ordures en fonction de la quantité de déchets ramassés par poubelle, pour récompenser ceux qui réduisent leurs déchets. - Suppression du label Bio qui deviendrait la norme. Création d'un label qui met en avant la raison pour laquelle le produit n'est pas bio - Taxation du suremballage inutile - Mise en place de cours de protection de l'environnement, d'alternatives écologiques et de zéro-déchet à l'école. - Déploiement de tiers-lieux et espace de co-working en zones rurales et péri-urbaines, pour réduire les distances domicile-travail et désengorger les villes. Accompagné d'un certificat d'économie d'énergie en fonction de l'économie d'énergie généré qui servirait à payer l location de l'espace de coworking.
|- Investissements de l'Etat dans la création de filières (panneaux solaires, hydrogène, agriculture, transports ...) financés par la vente de participations dans des entreprises - Taxer les transports aériens et maritimes à hauteur des transports routiers (pour financer la R&D sur les transports) - Voitures de sociétés : revoir les déductions fiscales sur les véhicules sociétés - Concours annuel habitat du futur (individuel et collectif) - Déchets : faire savoir ce qui est fait : créer un site dédié au traitement des déchets dans chaque commune, agglo', département, région - Agir auprès d'Eco-Emballages pour infléchir les barêmes matériaux. L'agrément des pouvoirs publics tous les 5 ans (trop long), doit être l'occasion de négocier ces barêmes avec la compétence du HCC - Transports : investir dans les propulsions électrique et hydrogène (financé par la vente de participations et l'ISF) - Développer le transport fluvial (ex transport passagers Seabubble ou autre Paris, Lyon, ...) et téléphériques (franchissements fleuves ou dénivellés) - Biodiversité : Plan national de reforestation (forêt primaire) en priorisant les zones urbaines et périurbaines, (technique Miyawaki p ex), impliquer localement élus, écoles, ... - Fermes urbaines : des agriculteurs en ville - Garantie scientifique : HCC (Haut Conseil pour le Climat), rapport annuel, élaguer les doublons (CESE ?) - Relations Europe et reste du monde : Créer un modèle (la France peu devenir un exemple, une économie, des écoles spécialisées) - Crédit carbone pour les capteurs de CO2 : forestiers, planteurs de haies, ...	(financé par la taxe carbone) - Novembre mois de la Nature : Faisons de ce mois de novembre, favorable à la plantation et à l'enracinement, la période de reconnaissance à cette nature à qui l'on doit tout : nettoyons, plantons, recyclons, faisons la fête à la nature, organisons des défis vertueux : 	le plus grand nombre de nettoyeurs ou de planteurs réunis en un seul lieu, 	le plus grand nombre d'arbres plantés en une seule journée, 	la plus grande surface re-naturalisée, 	... Les arbres, puits de carbone, régulateurs des eaux d'orage, régulateurs thermiques, retiennent les sols, et peuvent fédérer les humains dès le plus jeune âge.
|- J'aimerais que l'on arrête de faire l'amalgame entre pollution atmosphérique et réchauffement climatique ; ce sont deux problèmes distincts avec des causes et des effets différents. Cela concerne notamment l'actuelle chasse au diesel qui me semble d'une ineptie totale ! Certes, si le diesel est accusé d'émettre des particules atmosphériques (et c'est peut-être moins le cas avec les diesels modernes équipés de FAP et de catalyseurs), il est en revanche plus intéressant en termes d'émission de gaz à effet de serre, par sa consommation spécifique inférieure (grosso modo 30% de moins) à celle d'un véhicule essence - lequel véhicule essence (souvent à injection directe) rejette plus de CO2, mais aussi des nano-particules dangereuses pour la santé. - Arrêter ou revoir totalement le système CRITAIR, basé uniquement sur les normes des véhicules, en gros, en fonction de leur âge... il y a là une incohérence totale, car une vieille voiture ne pollue pas forcément plus qu'une neuve ! je prends un exemple concret, que je vis au quotidien : étant amoureux de voitures, et particulièrement de voitures anciennes (je tiens d'ailleurs à dénoncer des propos récents de M. De Rugy, qui affirme qu'il y a 32 millions de voitures en circulation, ce qui est faux : il y a peut-être 32 millions de voitures immatriculées, mais pas en circulation ; je possède moi-même environ 18 voitures, mais nous n'en avons au maximum que deux qui circulent simultanément) : je possède une MERCEDES S500L de 2007, moteur essence V8 de 5,6 litres de cylindrée, 388 CH, longueur 5,20 m, poids à vide dépassant les deux tonnes, consommation en ville environ 16 l, qui possède sa vignette CRITAIR 2 et qui est donc à ce jour autorisée à circuler dans Paris par exemple ; à côté de ça, ma modeste FIAT 126 BIS de 1987, moteur essence 2 cylindres de 700 CM3, 27 CH, longueur inférieure à 3 m, poids 600 Kgs, consommation en ville environ 5 l, est totalement rejetée de la capitale au motif qu'elle serait dangereuse pour les parisiens, alors que c'est typiquement le profil d'une voiture adaptée à la ville !!! A votre avis, laquelle rejette le plus de CO2 et/ou de particules ? Je dis : INCOHERENCE ! Ou alors, faut-il y voir le lobbying des constructeurs automobiles faisant le maximum pour vendre des voitures neuves ? - Forcer les municipalités à supprimer les ralentisseurs, qui sont toujours posés en nombre croissant, la plupart du temps inutiles (sauf aux abords des écoles par exemple), voire même dangereux dans certains cas, et ne respectant pas les normes dans la majorité des cas. Ces dispositifs ne sont que des dispositifs à polluer et sont dangereux pour le climat : rien ne dégage plus de CO2 qu'une voiture qui doit freiner au point de presque s'arrêter, et se relancer à chaque fois (Emile MATHIS disait : l'ennemi, c'est le poids), sans parler du dégagement de particules des plaquettes de frein. Il vaut mieux un véhicule qui roule à allure constante qu'un véhicule qui fait incessamment des sauts de puce, ce sera plus profitable pour la planète ; et c'est d'ailleurs le principe même de l'éco-conduite ! Quand je pense que tous les jours, rien que lorsque je vais acheter ma baguette, je me paye 26 ralentisseurs sans quitter le territoire de ma commune ! Et pensez à l'inconfort, à la surconsommation de carburant, aux possibles conséquences de santé (problème de dos) et au renouvellement anticipé des pièces d'usure du véhicule. Vous avez dit IDIOTIE ? - il n'y a pas que la voiture particulière, il faudrait aussi s'attaquer au problème du transport routier (entre autres les fameux cars Macron), de la traversée de notre pays par une multitude de camions étrangers, du transport aérien, du transport maritime, des engins agricoles, du combustible industriel, etc... - Inciter à produire et à consommer localement plutôt que d'importer, en particulier du BIO, qui devrait être la règle générale et non pas une exception... - émettre moins de CO2, cela va dans le bon sens, mais le bon sens, c'est aussi de ne plus réduire drastiquement les bouffeurs de CO2 que sont les arbres, en gros, lutter contre la déforestation massive internationale ; messieurs nos dirigeants, vous pouvez vous retrousser les manches, en commençant par la France avec une politique de re-forestation, mais aussi au niveau international ; je ne sais pas moi, mais convoquez par exemple une convention internationale de l'arbre !!! - Contraindre les pays européens, et notamment l'Allemagne, à arrêter au plus vite leurs centrales à charbon... qui sont une des principales causes de la pollution de la région parisienne ! - Si vous tenez à tout prix à nous faire avaler du tout-électrique (notamment la voiture qui pour moi reste malgré tout inadaptée et polluante), en plus de développer les énergies renouvelables (sous conditions), il faut absolument préserver, voire développer, la filière nucléaire, à condition que l'on prenne le maximum de garanties pour en assurer la sécurité. C'est en effet une énergie d'avenir si elle est bien maîtrisée, car très peu rejetante dans l'atmosphère. Reste la question des déchets, un peu délicate... dans un bloc de béton à 12 kms au fond de la fosse des Mariannes ? Et il faudrait aussi qu'EDF arrête sa politique d'augmentation massive des tarifs (+6 à +7 % en ce début d'année). Evidemment, quand on est passé au tout-électrique, on devient clientèle captive, c'est trop facile ! - Il faudrait peut-être agir au niveau international sur le climat, car la gesticulation de la seule France n'aura aucun impact étant donné la faible proportion de la contribution de notre pays au réchauffement climatique alors que d'autres (que je ne citerai pas) continueront sans vergogne à abimer la planète. Et c'est tout un mode de vie qu'il faudrait revoir, car continuer sur cette lancée consommatrice, axée sur le profit maximum, en gros, qu'on peut appeler capitalisme ou mondialisation, c'est de la folie ! - Et comme je l'ai dit dans le questionnaire rapide, notre plus gros problème reste la surpopulation mondiale, évoqué - timidement - par plusieurs économistes ou démographes ! Messieurs (je ne dis pas volontairement et Mesdames, et pour cause...), ayez les couilles d'évoquer ouvertement ce problème mondial cause de nos plus grands désordres ! L'Inde doit en être actuellement à plus d'un milliard d'êtres humains, elle devrait atteindre les deux milliards d'ici 25 ans ! sans parler de la Chine ou de l'Afrique... C'est de la folie ! Dans le mur, on y va tout droit et on ne fait rien !
|- J'estime qu'il serait très utile d'ouvrir et de financer de nouvelles pistes en matière de stratégie énergétique : fusion froide, revêtement photovoltaïque des routes, hydrogène, thorium, moteur à air comprimé... - Faire appliquer la loi relative à l'interdiction des sacs plastique à usage unique en usant de sanctions dissuasives.
|- J'insiste mais il faudrait inscrire par défaut dans les contrats (au moins pour certaines branches), que sauf décisions contraire motivées et individualisé (au près d'un organisme ( CE, gouvernementale .. ?) le lieu de travail peut etre choisi par l'employé au jour le jour. - Favoriser l'utilisation des velos dans les villes ( La ville de Colmar offre 100 € par famille pou l'achat d'un vélo neuf) développer ce type d'action. - Pourquoi ne pas interdire les bus citadins pollueurs pour montrer l'exemple. - Parking, péage gratuit pour les véhicules éléctriques. - Il y a trop de camion sur nos routes, faire payer les camions etrangers (vignette) Favoriser le cocamionnage je doute que l'ensemble des camions soit pleins tout le temps Favoriser le camion à double remorque.
|- Je crois en la transition écologique, mais pas à marche forcée ! On ne peut pas imposer aux gens de changer d'habitude en si peu de temps. - Comment feront les travailleurs qui n'ont pas d'autres moyens de se déplacer pour aller gagner leur vie, si on leur empêche d'utiliser leur véhicule trop vieux ? - Que leur proposer ? Les primes incitatives ne le sont pas assez !! - Vue d'un cabinet ministériel l'idée est bonne, mais sur le terrain c'est une autre histoire. - Commençons par rénover le réseau des transports en commun, qu'il soit moderne, ponctuel, sécurisé et peu cher. Là ça vaudrait vraiment le coup de dépenser de l'argent public. - Ne menaçons pas les gens de taxes supplémentaires s'ils veulent se rendre à leur travail tous les jours avec un véhicule considéré comme trop polluant.
|- Je me pose des questions quant au réel intérêt des voitures électriques actuelles : lorsque le parc sera étendu, d'où viendra la grande quantité d'électricité nécessaire à leur fonctionnement ? Parc nucléaire ? Et les métaux nécessaires aux batteries qui sont polluants ? Et leur recyclage ? ... - Au sujet du rendement des éoliennes : est-il suffisant au regard de leur impact en matériaux, béton pour les sceller, durée de vie ? Des projets de mini éoliennes hélicoïdales, plus localisées et faciles à mettre en place, fonctionnant à une amplitude de vents plus importante, ne devrait-il pas être privilégiée ? - Se pose la question des études préalables avant la mise en oeuvre à grande échelle des projets : sont-elles suffisamment poussées ? (impact, rendement, durée de vie, recyclage, meilleure solution ? ... ) Ou les intérêts de certains industriels ou politiques passent avant l'intérêt du projet ? - Quid des hydroliennes ? Utilisant les courants marins, source d'énergie perpétuelle et prévisibles dans une certaine mesure, cela permettrait un atout supplémentaire dans la recherche d'énergies renouvelables, d'autant plus que la France possède une très longue façade maritime. - Il faudrait mettre en place une aide au développement pour l'auto-suffisance, mais au niveau local, pour faciliter des initiatives et aussi éviter le transport lointain de ces énergies (exemple dans notre région : éoliennes dans les montagnes et transport de l'énergie sur plusieurs dizaines de km vers la ville la plus proche). - Politique sur les transports : beaucoup d'argent encore investi sur les autoroutes quant il faut développer les lignes de bus et que des lignes de chemins de fer sont peu à peu laissés à l'abandon... Ces lignes de chemin de fer sont un atout pour désenclaver certaines régions...
|- Je ne suis pas sure que notre président prenne en compte l'environnement et le changement climatique. Beau discours, peu d'actes concerts. - Arrêter de faire des cadeaux aux chasseurs. Interdire certaines pratiques de chasse. - replanter des haies autour des champs pour faire revenir les oiseaux. - Interdire tous les plastiques dans les commerces, commencer par mettre les sacs plastiques aux caisses à 5€ ce qui rebuterait les personnes a en acheter à chaque passage en caisse . - Obliger les poids lourds en transit de faire du ferroutage. - plus de contrôle sur les poids lourds polluants. - Mettre des transports en commun gratuit dans les villes et peri urbaine. - Réduire de façon importante le coût des billets SNCF. - Conserver le programme sur la loi Littoral.
|- Je pense qu'il faudrait augmenter le trafic ferroviaire (au lieu de supprimer des lignes) et le rendre plus compétitif avec le trafic aérien, notamment pour les déplacements à l'intérieur du pays. - au niveau local, plus de mise en place de composteurs, de bennes de tri sélectifs etc. - encourager le lancement des magasins de vrac, ou des rayons vrac des supermarchés. Il existe encore tellement d'emballages inutiles ! - mettre en place une obligation pour les supermarchés de vendre (ou donner) les produits dont la date limite de préférence de consommation est dépassée à des personnes dans le besoin. Trop de gaspillage alimentaire ! - encourager les petits producteurs locaux (par exemple en réduisant la fiscalité des produits vendus dans un certain rayon kilométrique autour du lieu de production). - pourquoi pas réintroduire des cours de couture/raccommodage/réparation/bricolage à l'école pour encourager les citoyens à réparer et non jeter/racheter !
|- Je pense qu'il faut aider les pays du Sahel à vaincre la grande sécheresse qu'ils subissent, en les aidant à irriguer pour rendre leur terre arable et planter pour que les populations puissent se nourrir. Les populations dans ces pays devraient aussi avoir un accès à Internet pour profiter de formations gratuites.
|- Je pense qu'il serait sain d'inventer un Revenu de Soutien à la Transition Écologique, le RSTE. Devant la pénurie de l'emploi, surtout en campagne, et en ville également, une personne sans emploi œuvrant pour l'environnement pourrait percevoir ce RSTE au lieu du RSA, ou du chômage en fins de droits, sans obligation de chercher des emplois, mais par contre avec vérification de la véracité de ses engagements et réalité de ses actions en matière de transition. Après vérification, si il s'avère que cette personne, fait un jardin en permaculture, ou jardin biologique, un verger, a planté des arbres fruitiers, a un élevage familial afin d'avoir sa propre viande et/ou ses propres œufs, ou encore produit son propre miel... ou encore a crée une énergie propre chez lui, s'occupe de dépolluer des espaces... Si cette personne travaille à son autonomie alimentaire, réduit ses déplacements, plante des jachères fleuries, des plantes mellifères, reboise, nettoie rivières et océans, aide faunes et flores quotidiennement, lors de catastrophes, à leur réintroduction, préservation ... Mille choses encore sont à inventer!! Si cette personne participe à une association d'aide à l'environnement bénévolement, en rapport avec la transition énergétique, l'agriculture biologique et la permaculture, l'habitat écologique et son isolation... Si cette personne isole elle-même sa maison, ou aide bénévolement autrui à l'isoler... Qu'elle participe à l'éducation vers la transition, auprès des écoles comme des adultes et des médias, des associations, auprès des ressourceries... Tout ceci nécessite que l'individu percevant ce RSTE agisse, soit actif la journée (emploi du temps libre à chacun à définir selon le temps, les saisons, les activités!)... C'est un engagement énergique pour des personnes aimant la nature et n'ayant pas peur de se lever tôt, se retrousser les manches, pour le bien de la nature, de l'humain avec don de soit. Le sérieux et la réalité de ces actions devraient être vérifiées bien sure. Ainsi également, il y aura moins de place aux populismes voyant les personnes sans emploi comme parasites et coutant à la société. Tout au contraire, beaucoup reconnaitraient leur utilité pour un avenir meilleur et durable. Dans ce monde en perte d'emploi réel pour tous, en campagne, en villes, selon l'instruction et l'âge, cela serait une façon de faire participer au bien être social et environnemental une partie de la population activement. Cet humain se sentirait utile, aurait moins de problèmes de santé et addictifs, et qui sait, pourrait créer plus tard quelque chose pour la société, et pour lui, professionnellement: Un espoir de futur viable! Ceci tout en répondant à une partie des énormes difficultés financières à mettre en place la transition. Et cela serait entre autre répondre à la problématique que les associations affrontent depuis la suppression de la taxe d'habitation, donc la perte des dons les aidant à vivre. Ce RSTE devra être compatible en couple avec l'AAH, le minimum vieillesse, ou encore l'un des minimas sociaux. Il devra également être adapté si un ou plusieurs enfants à charge, sans en faire pâtir l'autre personne dans le couple, si aux minimas sociaux.
|- Je pense que la course au énergies renouvelable risque de couter cher à la nation tout en renchérissant le cout de l'électricité. Je préconise donc de cibler les investissement sur notre filière nucléaire qui ne souffre pas de l'intermittence. Cela facilitera en outre l'électrification d'une partie des systèmes de transports. - Fin de la mise à obsolescence des véhicules ancien par les normes de pollution. Mieux vaut conserver une voiture 20 ans que d'en changer tous les 4 ans et devoir assumer le cout carbone et en matière de ressources de la production de nouveaux modèles. Ca vaut pour la plupart des biens d'équipement. - Imposer à l'UE une taxe kilométrique sur les produits importés qui peuvent être produits sur le territoire européen.
|- Je pense que la finance et l'écologie sont intimement liés. - Nous devons taxer le kérosène et le carburant des portes containers comme nos automobiles. Prendre l'avion ou acheter des biens fabriqués de l'autre coté de la planète est un luxe et le luxe doit se payer. La mondialisation nous perdra. - Pour faire des économies à titre individuel il nous faut plus de pouvoir d'achat. - Il faut arrêter de tout concentrer dans les grandes villes. (Les personnes qui ne peuvent ou ne veulent pas acheter dans ces grandes métropoles n'ont pas d'autre choix que de prendre la voiture). - Je suis pour le retour des bouteilles en verres avec consignes. (Fin du plastique)
|- Je regrette que Hollande n'ait pas eu de courage pour s'opposer aux bonnets rouges. Les portiques étaient une vraie solution intelligente qui taxaient tous les camions étrangers en transit, qui encombrent et usent nos routes et nos infrastructures, polluent et augmentent les (risquent d') accidents . - Combattre tous les gaspillages que ce soit alimentaires ou autres. Ré-évaluer toutes les dates DLC, DLU, ou dates de péremption qui favorisent le gaspillage et la surconsommation (en particulier sur tous les produits secs : pâtes, riz, flocons de pomme de terre, etc., mais aussi sur les yaourts, les fromages ...) Elles font la fortune des entreprises agro-alimentaires et l'épuisement de la terre. Moi, je viens de finir des yaourts de décembre et des soupes en briques de 2015. et alors ? Tout va bien, merci.
|- Je reste perplexe sur le développement du transport électrique et sur son rendement énergétique. Je souhaiterai qu'il y ait une vraie étude en dehors des lobbys qui prouve que de la production d'électricité, au transport, au stockage en batterie et à sa consommation le ratio énergie / km est plus intéressant que pour le moteur thermique. Je crains en effet que les lobbys nous poussent trop vite au tout électrique et qu'on se rende compte trop tard que le facteur polluant et le rendement du moteur électrique soient plus mauvais que pour le moteur thermique : quand on prend en compte l'extraction des terres rares qui ajoute de la pollution, le transport et le stockage qui créent de la déperdition d'énergie, et la production d'électricité qui déporte le problème de pollution ailleurs (centrale à charbon ou centrale nucléaire), il est loin d'être évident que la solution du tout électrique soit convaincante en tout cas dans l'état des techniques actuelles. - Le transport est un enjeu écologique majeur. C'est pourquoi il faut envisager une consommation plus raisonnée qui évite de faire venir des produits de l'autre bout du monde, qui limitent les voyages de passagers et au final qui arrête la croissance effrénée des sociétés mondiales. Un régulation à l'échelle mondiale de ces sociétés est nécessaire en traquant les optimisations fiscales qu'elles développent et en taxant davantage le cout en CO2 généré par les produits qu'elles fabriquent parfois en plusieurs fois et à des endroits différents, qu'elles assemblent et qu'elles expédient.
|- Je souhaiterais que les agriculteurs n'utilisent plus les pesticides et se mettent TOUS au BIO - Je souhaiterais que tous les transporteurs : camions, avions, bateaux soient pénalisés pour leur pollution et pas seulement les voitures...
|- Je suis choqué par le haro sur le diesel pour plusieurs raisons : - Le consommateur est trompé depuis des décennies. - Et pourquoi le diesel alors que les moteurs essence participent davantage au réchauffement par l'émission de CO2 ? Dans l'urgence, le réchauffement est plus important que l'émission de particules que les moteurs récents maîtrisent de mieux en mieux. - Les plus pauvres sont les plus pénalisés. - Je crains que la tromperie ne concerne désormais les voitures électriques dont on commence à nous dire que la fabrication des batteries est destructrice pour l'environnement. - Le solution la plus raisonnable me semble la voiture hybride : faire confiance à nos ingénieurs pour le développement de moteurs toujours plus performants et l'utilisation de batteries moins chronophages. - Laisser le temps au temps. - Taxer le transport aérien.
|- Je suis choquée que le gouvernement mise autant sur la voiture électrique et qu'il y ait autant de pub à ce sujet, vu que l'on est censés diminuer fortement la part de la production élec nucléaire et que le recyclage des batteries pose un réel problème. C'est ahurissant et cela va créer un nouveau problème écologique à moyen terme. On marche sur la tête. Il vaudrait mieux miser par exemple sur les véhicules à air comprimé et investir dans la recherche dans ce domaine qui est déjà relativement avancée... - Il faudrait développer le fret et mettre plus de camions sur les trains pour diminuer la pollution, le trafic routier et les risques d'accidents. - Dév des liaisons ferroviaires.
|- Je suis favorable à l'initiative Larroutorou / Jouzel de Pacte Finance Climat qui consiste à demander à une banque centrale du climat de créer de la monnaie pour financer la transition énergétique.
|- Je suis pour relancer l'écotaxe poids lourds sur les routes nationales - Il me semble nécessaire de rémunérer significativement les services environnementaux rendus par les agriculteurs (les éleveurs en particulier) - Je suis pour mettre en place une taxe carbone sérieuse et substantielle sur les entreprises, à l'échelle européenne - Pour accélérer le déploiement de l'éolien je suggère de réduire en droit les possibilités de recours contre les projets d'éoliennes, qui sont très souvent des recours abusifs.
|- Je trouve qu'encore beaucoup de français ne trient pas leurs déchets. Pourtant, à l'école, les enseignants leur apprennent le tri. Faut-il sanctionner les français qui ne trient pas leurs déchets ? les communes qui ne mettent pas de poubelles de tri à disposition des écoles et des cantines ? - Encore trop de français jettent leurs mégots de cigarette par terre sans la moindre gêne... Ici aussi, ne peut-on pas agir ?
|- Je trouve qu'il devrait y avoir plus de règles et de surveillance dans les abattoirs pour que les animaux souffrent le moins possible. - Je trouve qu'il faut consommer plus humainement: moins de viandes et plus de fruits&légumes. Plus taxer la malbouffe et les produits sur-transformés (ce sont des produits généralement peu cher ce qui pousse les gens à consommer des produits très mauvais pour la santé)!! - Il faut interdir les fermes à fourrure en France!! - Il faut plus de sensibilisation sur la sécurité des cyclistes (et que les cyclistes respectent le code de la route)
|- Je voudrais dénoncer l'imposture des éoliennes , le mitage du paysage, sans souci des impacts sur la santé, la folie du gigantisme, le prix exorbitant qu'elles coûtent, sans apporter d'emploi, et qui profitent à des entreprises étrangères... Non seulement elles abîment le paysage, mais en plus on ne pourra pas s'en débarrasser (les matériaux ne sont pas recyclables) . je voudrais dénoncer les contrats de dupes entre ces entreprises et les propriétaires de terrain qui se laissent tenter par l'argent. Les élus devraient réfléchir avant de se laisser corrompre et d''accepter l'implantation d'éoliennes sur leurs communes. Leurs électeurs pourraient les attaquer au moment du démantèlement...qui coûtera bien plus cher que le bénéfice qu'ils en auront tiré, et leurs terres seront définitivement mitées de milliers de tonnes de béton. . De plus le rendement éolien est totalement insuffisant, voire même coûteux en énergies fossiles quand il faut prendre le relais quand il n'y a pas assez ou trop de vent... Une aberration. - L'abandon du diésel est une erreur monumentale. Il pollue moins que le moteur à essence. il y a d'autres alternatives, mais moins rentables pour l'état sans doute ?
|- L' ECOLOGIE s'acquiert dès le plus jeune âge , c'est donc une question d'EDUCATION ! - taxer les gros pollueurs !
|- L'ALIMENTATION DURABLE : . accélérer la transition vers une agriculture saine sans ou avec peu de produits phytosanitaires, valorisant des semences variées (anciennes), moins émissives (gaz à effet de serre) . taxer fortement voire interdire les produits transformés source de déséquilibre alimentaire et de maladies (cancers...) . ne plus importer de la nourriture de basse qualité (poulets d'Amérique latine, possible antibiotiques, céréales (soja) avec ou sans OGM (avec = pour fabriquer les sodas au cola par exemple) - LA SANTÉ : . s'attaquer à toutes les causes des cancers et mettre en place un plan d'envergure européen de lutte contre ce fléau . interdire très rapidement les substances nocives (ex. : désodorisants, certains solvants et colles) dont les perturbateurs endocriniens . autoriser par un encadrement stricte l'euthanasie en fin de vie des personnes volontaires - LE CLIMAT : . contribution carbone par tous, kérosène des avions et fuel lourd des navires inclus . défiscaliser les techniques moins émissives de gaz à effet de serre, hors nucléaire . aider à l'isolation et au renouvellement d'air performants du bâti existant - LE SOUTIEN À LA COOPÉRATION INTERNATIONALE : . partenariat technologie et politique avec les pays d'Afrique pour accompagner le développement des pays africains et professionnaliser les jeunes - L'AURA DE LA FRANCE : . mettre à minima 1 % du PIB dans la recherche pour la technologie, la santé, le bien-être des populations.
|- L'Etat et les collectivités doivent montrer l'exemple : Panneaux photovoltaïques sur les toits des lycées, collèges, écoles, bâtiments techniques communaux, châteaux d'eau, tous bâtiments d'Etat. - Installation de panneaux photovoltaïques le long des autoroutes et leurs bretelles d'accès exposées favorablement ce qui permettraient de couvrir nombre de km2 de surface sans entrer en concurrence avec les cultures vivrières humaines ou animales. -Systèmes de récupération d'eau obligatoire lors de la construction de maisons individuelles et de bâtiments publics + un système d'économie d'énergie obligatoire au choix (panneaux solaires/Chauffe eau solaire/Pompe à chaleur/Géothermie/ etc... à l'instar de ce qui est pratiqué dans certains pays. - Défiscalisation directe de certaines travaux (ce qui évite l'avance) après installation sur facture présentée par les installateurs. Contrôle assuré par un service vérificateur agréé à désigner etc... - Accélération de l'installation des parcs éoliens en mer (n'en déplaisent à certains) ou les rendements sont importants et les nuisances éloignées. La France est beaucoup trop en retard par rapport à ses voisins. Gros gisement d'emploi. - Incitation fiscale à l'isolation des bâtiments et obligation légale autrement on avancera pas car les propriétaires bailleurs ne veulent pas faire de travaux, puisqu'en zone tendue notamment les loyers  tombent quand même tous les mois ! - Supprimer rapidement toutes les ampoules à incandescence et halogènes notamment dans les bâtiments publics et les collectivités (éclairage urbain entre autres) et accélération de la fin de leur commercialisation = leds - Extinction de l'éclairage nocturne public dans les zones peu peuplées, ou baisses de la puissance, extinction obligatoire des enseignes privées entre 23H00 et 06H00 . - augmentation de l'éco-participation (dérisoire) sur les produits électroniques, quand on met 1000,00€ dans un téléphone portable ont peu donner quelques cts de plus pour ce financement, mesure indolore qui ne s'adresse qu'aux acheteurs.
|- L'Etat pourrait encourager la phytoépuration des maisons individuelles avec jardin qui est très très mal acceptée légalement. - Encourager le compostage collectif afin de diminuer le volumes de déchets ménagés.
|- L'absence de courage politique face aux lobbys ( agricoles, industriels, agro-alimentaires, pharmaceutiques etc...) rend pessimiste sur la lutte pour la transition écologique. - La première chose est de trouver de l'argent et si possible sans augmenter les impôts : 1° - Faire payer des impôts à toutes les entreprises qui travaillent sur le sol Français et d'Outre-Mer. 2° - Remettre en place les portiques pour les camions. Pour calmer la colère des transporteurs Français il suffit de, soit leur assurer un avoir fiscale de 100% soit de les exonérer de toutes taxes. (l'informatique le permet aisément). Cela permettrait aussi de contrôler, taxer et supprimer les camions étrangers qui fond du cabotage à l'intérieur du pays. (concurrence déloyale) - Quels contrôles et sanctions pour les entreprises les plus polluantes notamment les entreprises Française qui s'externalisent : Taxation des produits lors de leur retour en France compris Outre-Mer. - Développer les contrôles, les expertises indépendantes et publiques en toute transparence. - Avec l'argent récupérer ci dessus et intégralement mis en réserve : - supprimer tous les logements vétustes, insalubres et énergivores. - faire des avances remboursables à très long terme aux collectivités, - subventionner les propriétaires pour l'isolation et le chauffage de leur habitation principale (à hauteur de 70 à 80%) - pour les voitures diésel je suis plus que très réservé; (un véhicule électrique pollue par le biais de ses batteries) - Augmenter les contrôles douaniers pour la recherche de produits toxiques non déclarés. (Blocage aux importations)
|- L'agriculture bio doit être soutenue - Les Etats dits riches ne doivent pas être lésés au bénéfice des autres Etats (notamment ceux ayant une croissance beaucoup plus forte, comme la Chine) dans les négociations sur l'environnement et le climat.
|- L'agriculture doit etre modifiée profondément, un systeme d'industrie de masse n'est plus viable. Il faut maintenant préférer l'agriculture raisonnée, ou encore mieux, la permaculture, qui améliore le rendement/surface et est meilleure pour l'environnement. Ces agricultures doivent revenir à des échelles plus locales, pour éviter les transports et la pollution liés avec cela. - La mise en place de potagers / jardins collaboratifs publics accessibles à tous (par exemple on plante quelque chose lorsqu'on cueille une plante chacun fait un effort et profite du jardin) dans les villes, particulièrement les centres villes, les endroits passants pour ainsi développer une solidarité et une unité populaire dans l'écologie et un respect de l'environnement et des efforts d'autrui. - le développement des technologies nouvelles concernant l'énergie est indispensable et urgent, l'Etat pourrait organiser des concours avec primes ou bourses financières à la clé pour inciter les gens, de tous ages, à réfléchir serieusement sur des énergies alternatives les plus propres, viables et abordables possibles. - peut etre peut on mettre en place une contribution financiere à laquelle chaque citoyen francais devrait participer à échelle de ses moyens qui serait exclusivement utilisée pour faire évoluer la transition écologique, quelques euros par personnes pourraient aider grandement cette transition écologique. - Il est urgent et necessaire aussi de profiter de nos déchets, organiques ou non, pour créer par exemple de la bioénergie, transformable en énergie électrique. Certains pays ont développé cet aspect, il fonctionne, alors peut etre que tous les pays pourraient l'utiliser (à soumettre à l'Europe par exemple) en particulier en france. Il faut valoriser nos déchets, cela pollue moins. - permettre au public de récupérer des matériaux, objets, à la déchetterie exceptés les matériaux et produits dangereux permettrait à chaque citoyen volontaire de recycler, valoriser, ces objets. - la limitation des éclairages en villes est envisageable. - La légalisation de l'utilisation à usage personnel d'énergies alternatives au pétrole et autres et peut etre nécessaire pour accélerer la transition écologique. Pourquoi ne pas permettre aux gens de recycler et valoriser les eaux peu usées, l'huile usagée, entre autres. Les entreprises comme McDonalds, les kebabs et autres restaurants ont souvent de l'huile à jeter pourquoi ne pas creer des pompes spécialisées? La légalisation de ce genre de pratiques de manière controlée est largement envisageable. On peut penser à l'écologie avant l'économie ce qui est important de faire maintenant et par la suite, mais les deux ne sont pas incompatibles. - la création massive de pistes cyclables est nécessaire pour inciter les français à utiliser leur vélos pour se déplacer. - L'Etat doit augmenter la médiatisation en faveur de la transition écologique de sorte à ce que chaque citoyen français se sente impliqué entièrement et acteur de cette transition. De nos jours, beaucoup de gens sont conscients de l'écologie actuelle de la france et du monde mais n'agissent pas particuilèrement en se disant que tout seul, ils ne peuvent rien faire. Un des rôles de l'Etat français est d'unifier le peuple et de le solidariser dans tous les domaines, mais la transition écologique est un aspect important qui est a améliorer encore. - Laisser la liberté à chaque français de produire une partie de son énergie lui même de manière écologique est nécessaire, cela éviterait du transport et donc de la pollution. -Enfin, chacun est impliqué personnellement dans l'écologie que ce soit pour la transition en france ou dans le monde. Nous sommes avant toute chose, des citoyens du monde, des humains et nous partageons une planète avec nos semblables, ainsi qu'une multitude d'autres espèces il est primordial de penser à la planète avant de penser à nos intérets personnels, économiques, de confort, d'alimentation ou autres. Le monde entier doit se lever et agir pour la transition écologique mondiale le plus rapidement possible. Nous agissons pour le monde, pour la planète, pour les animaux, les plantes, l'environnement, les especes en tous genres, et pour préserver cette planète si particulière ; parce que l'Homme, une espèce consciente et intelligente vit dessus. Agissons ensemble, tous, afin d'enrayer la sixième extinction de masse sur terre, celle que nous mêmes avons engendrée et qui est plus importantes que toutes les catastrophes qui ont pu avoir lieu depuis l'apparition de la vie sur Terre... NE PAS AGIR RELEVE MAINTENANT D'UNE VOLONTE D'ALLER CONTRE LA TRANSITION ECOLOGIQUE, C'EST UN CRIME CONTRE LE MONDE.
|- L'agroécologie n'est pas une simple alternative, elle est vitale - Soutenir les circuits courts - Réformer les enseignements agricoles (bien trop conventionnalistes) - Soutenir, favoriser, accompagner les jeunes agriculteurs voulant s'installer en agroécologie (même avec des très petites surfaces) - Limiter les fermes usines - Renforcer la protection des zones humides - Laisser de la place pour la biodiversité (Zone de forêt non gérées, friches, accélérer les efforts de restructuration bocagère et de remise en état de la continuité écologiques des cours d'eau, mettre en place des corridors noirs, renforcer et/ou étendre les mesures de protections sur les sites sensibles (Natura 2000, RNR-RN, PNR...) - Limiter l'urbanisation des terre (Loi ALUR?) - Accélérer l'isolation des vieux bâtiments. - Mettre en place plus d'aides (avec communication) pour l'isolation des bâtiments résidentiels individuels. - Former les enfants à l'écologie et la prise en compte de la nature.
|- L'amélioration de l'efficacité énergetique des bâtiments doit être une des priorités du gouvernement - Le developpement des énergies renouvelables - Sortir du modèle productiviste et pollueur. De nombreux emplois devront être supprimés si nous voulons proteger l'environnement. Mais de nombreux nouveaux emplois seront créés. Il est important d'assurer une transition, mais aussi de former les nouvelles génerations. La sortir du modèle productiviste implique egalement moins d'activité, et moins de production. Une équation européenne doit être trouvée, peut être en mettant en place un revenu universel européen.
|- L'arrivée des ampoules LED a aussi amené l'explosion du nombre de produits et meubles à ampoules intégrées. Même si les LED sont sensées durer 10 ans c'est rarement le cas et le moindre dysfonctionnement de l'ampoule amène à jeter tout le meuble. De tels meubles devraient être interdits. - Introduction du compost dans les grandes villes et homogénéisation des consignes de tri sur le territoire - Interdiction du sur-emballage - Interdiction de laisser allumer les lumières et néons des magasins hors des horaires d'ouverture.
|- L'arrêt des intrants, des pesticides, des insecticide dans cette agriculture dites 'conventionnelle' qui en moins d'un siècle à fait des dégât considérables sur la planète. - La suppression des emballages plastiques : le plastique est un matériau formidable mais son usage pour du 'jetable' est une catastrophe. -La réduction du bétonnage des sols.
|- L'arrêt du nucléaire en France est une très mauvaise idée. Cela n'est pas une solution viable pour que notre pays puisse devenir autonome dans ce domaine. - La mise en place des 80km/h dans les campagnes est le reflet du refus de voir les vraies raisons des causes des morts sur les routes. La lutte contre les accidents de la route doit passer par : 	- une analyse précise des lieux ou les accidents se passent afin de modifier ces zones dangereuses, de faire les travaux d'aménagement et de rénovation nécessaire. 	- de lutter considérer la consommation de stupéfiant dont le cannabis au volant au même niveau qu'une personne ayant bu de l'alcool. 	- les poids lourds étranger ne respectent pas dans leur grande majorité le code de la route français. Les conducteurs étranger devraient passer le code de la route français pour pouvoir accéder à nos routes. 	Obliger les poids lourds étranger qui traverse le pays de prendre le transport ferré. Avantage : limitation de l'usure de nos routes, baisse du nombre d'accident entre un poids lourd et un véhicule léger et donc baisse du nombre de mort sur les routes. - L'utilisation des hydrocarbures. Lorsque pour la toute première fois le prix du baril du pétrole a franchi les 100$, le prix à la pompe a dépassé les 1€. Aujourd'hui, le prix du baril est de 50$ et le prix à la pompe proche des 1,50€. Si la logique se poursuit, alors lorsque le prix du baril se rapprochera des 100$, le prix à la pompe atteindra les 3€ ! Cela est incohérent et non viable économiquement pour la population. L'augmentation inconsidéré du prix du carburant à la pompe ne peut et ne doit pas être la réponse pour faire diminuer la consommation de carburant. Au lieu d'augmenter considérablement le prix du carburant à la pompe pour qu'il y ait moins de véhicules sur les routes, il serait plus intelligent de repenser en globalité les modes de déplacement des personnes et des marchandises. Dans le cas contraire, il n'y aura pas de solution viable et non irons dans le mur. Les pistes de solutions sont donc : développer les modes de transports et de travail alternatifs et changer de combustible. 	- Pour les marchandises, l'utilisation du réseau ferré (même si cela ne plait pas à la SNCF car pas assez rentable par rapport au transport voyageur et que la SNCF est à présent propriétaire d'entreprise de transport logistique qui utilise exclusivement les routes) et l'utilisation des eaux fluviales. 	- Pour les personnes, développer le travail à distance, favoriser le covoiturage, mettre les transports en communs gratuits. Développer les parking en périphérie des agglomérations en y incluant un trajet aller-retour en transport en commun. Cela sur le même modèle que la ville de Strasbourg dont le fonctionnement est en place depuis presque 20 ans. Le covoiturage doit être favorisé en particulier par les enterprises. 	- Pour changer de combustible, il faut développer, sortir des cartons les solutions dont les brevets ont été rachetés par l'industriel automobile et/ou pétrolière car jugé dangereuse pour leur domaine d'activité. L'utilisation de l'Hydrogène peut être une des solutions. Une smart-up française a trouvé la solution pour diminuer fortement le poids (80kh au lieu de 400kg) et augmenter la résistance à la pression du réceptacle (3000 bars au lieu de 1500 bars) mais n'intéresse pas les entreprises. Le gouvernement à toute sa place dans ce cas concret pour imposer la mise en place. Que cela plaise ou pas au lobbing. Le moteur à eau est aussi une solution. Pour contrer la problématique de l'eau et mémoire, l'eau est constituée par électrolyse à partir d'hydrogène et d'oxygène. 	- La baisse de la pollution passe en tout premier par un changement technologique des motorisations des domaines aéronautique et maritime. Croire que ne faire que des automobiles propre pour diminuer la pollution est une illusion. Les premiers et gros pollueurs sont l'aviation, les transports maritimes et les usines de charbons.
|- L'automobile : les mesures prise par l'état (primes) pour inciter les consommateurs à remplacer leur véhicule profitent surtout aux lobby des constructeurs automobile. Ces mesures dérègle le marché de la consommation des autres biens. Une voiture plus récente émet évidement moins de carbone, mais il faut aussi comptabiliser le bilan carbone pour construire cette voiture, la transporter et la détruire. Notre mode de consommation d'automobile jetable est à revoir. Nos impôts qui financent les primes par ce biais engraisse encore plus les multinationales française et étrangère. Ajuster en douceur les taxes sur les carburants doit permettre cette transition du diesel vers l'essence. - Les énergies alternatives : elles sont à développer d'urgence, elles doivent êtres variées pour répondre aux besoins avec le minimum de contrainte. Le compteur intelligent LINKY doit être mis en service avec des abonnements préférentiels et intelligents, qui permettraient d'adapter sa consommation en fonction de la production d'électricité (délestage en heure de pointe, etc). Comme il y a un peu plus d'un siècle avec nos moulins à eau ou à vent.
|- L'avion est très polluant, mais le carburant n'est pas taxé autant que celui des transports terrestres. Ainsi, sur certaines destinations de relativement courte distance un billet d'avion coûte moins cher qu'un billet de train. C'est une aberration. - L'attribution des vignettes crit'air manque de discernement. Pour une catégorie de véhicules considérée, les limites pour l'attribution d'un numéro sont définies par les dates de mise en circulation. Or, certains constructeurs commercialisent des motorisations moins polluantes, en avance de plusieurs mois par rapport à la concurrence. La fixation de dates au lieu du type de motorisation (euro5, euro 6, euro 6.2…), pénalisent ceux qui font l'effort d'acheter un véhicule moins polluant en avance. L'immatriculation permettant de connaître toutes les caractéristiques des véhicules, il serait donc plus juste que le numéro de vignette crit'air soit attribué à partir du degré d'évolution vis-à-vis de la pollution de la motorisation du véhicule.
|- L'eau (récuperer l'eau, traitement, utilisation) récompense - Les pesticides et produits toxiques sur l'agriculture, pour les abeilles - les alternatives au diesel - les déchets - le gaspillage alimentaire et autre - les transports Mettre en place une sorte de récompense au citoyen, aider et booster l'innovation écologique.
|- L'objection du financement est un faux problème. Citons l'appel pour un pacte finance-climat: Alors que la B.C.E a crée plus de 2.500 milliards en deux ans et demi et que l'essentiel est parti à la spéculation, comment imaginer qu'on ne puisse pas investir autant d'argent, voire plus, pour le climat qui est une question de survie de l'Humanité. En dirigeant la création monétaire vers l'économie réelle pour qu'elle finance, dans tous les Etats membres, les économies d'énergie et le développement des énergies renouvelables, le Pacte finance Climat propose, une solution pour: Lutter radicalement contre le dérèglement climatique. Créer massivement des emplois. Eviter une nouvelle crise financière en revenant vers l'économie réelle. Donner un nouveau souffle au projet européen. Donner un nouvel élan à la coopération entre l'Europe et l'Afrique. - Il existe une loi sur la transition énergétique en phase avec les accords de Paris. Il convient de la mettre en oeuvre en y incluant le secteur agricole - mise au pas des lobbies (enregistrement obligatoire notamment) et lutte contre les conflits d'intérêts (il est intolérable qu'un ancien président de la commission européenne puisse servir désormais des intérêts privés et ce n'est qu'un exemple des plus criants) - Révision du droit en conférant des droits à la nature - Modification des indicateurs économiques ( Le rapport de Joseph Stiglitz, Amartya Sen et Jean-Paul Fitoussi en 2009 sur la mesure des performances économiques et le progrès social a posé le cadre en concluant que le PIB était insuffisant pour mesurer les richesses de nos sociétés). Le changement de société induit par le réchauffement climatiques et les problèmes connexes doit être un défi enthousiasmant pour notre société et devenir un projet collectif capable de donner du sens à notre société en panne d'utopie. C'est de mon point de vue le thème majeur et central autour duquel doivent s'articuler tous les autres (démocratie, éducation, fiscalité, services publiques ...) La vision néo-libérale de dérégulation, d'une mythique libre-concurrence, de rigueur budgétaire (l'endettement privé est supérieur à l'endettement public est représente un risque majeur pour l'économie) est mortifère et conduit à une impasse. Nous vivons un moment politique historique à saisir.
|- L'obligation d'installer sur chaque maison, sur chaque entrepôt ou batiment, sur chaque établissement pubique, des panneaux solaires chaque fois que cela est possible. - Inventer la voiture à carosserie solaire. - Revenir au savoir-faire, valoriser l'occasion et la réparation - Enseigner la sobriété heureuse, promouvoir le BIB, le Bonheur Intérieur Brut. - Plutôt que de parler de pouvoir d'achat, parler plutôt de pouvoir de vivre. Quel drôle de pouvoir que celui qui se réduit à acheter. - Réconcilier l'homme et la nature et les hommes entre eux, ceux des villes, des cités avec les autres.
|- L'obligation pour les petites villes comme celle où j'habite (environ 6000 habitants) de mettre en place de vraies pistes cyclables, sur-élevées ou en tout cas sécurisées + campagne de communication pour inciter les gens à prendre leurs vélo pour de petits trajets. - Éduquer les enfants à l'école à l'alimentation : cours de cuisine. Légumes, produits locaux, etc. S'opposer aux plats cuisinés industriels. - Campagne anti viande systématique sur les mêmes principes que 5 fruits et légumes par jour ou les antibiotiques c'est pas automatique : la viande, c'est pas systématique : un plat de viande par jour, ça suffit !. - Combattre les lobbys industriels et agro-alimentaires : faire inverser les tendances d'affichage dans les grandes surfaces : ne pas préciser alimentation issue de l'agriculture équitable ou biologique mais plutôt afficher alimentation issue de l'agriculture industrielle ou chimique. - Imposer aux entreprises de ne plus construire leurs magasins avec des hangars de tôle chauffés : les grandes surfaces alimentaires par exemple. - Interdire les terrasses chauffées en plein hiver (aberrations écologiques) - Combattre activement la sur-consommation. Placer la France comme un exemple mondial de la transition écologique et avoir le courage de faire passer des lois qui ne seront pas populaires dans un premier temps ; mais qui seront écrites dans l'Histoire de l'humanité. Après la France des Lumières, la France des Écologies.
|- L'éclairage des enseignes publicitaires d'entreprises, commerces la nuit devrait être plus fortement contrôlé en appliquant les lois déjà en vigueur et non respectées (pour l'économie d'énergie et pour les insectes volants qui disparaissent, semble-t-il) -
|- L'écologie devrait être enseignée à l'école, les formations du bac pro à master 2 devraient comprendre des matières de construction avec matériau à faible empreinte carbone. - Remettre au goût du jour les jardins (sans pesticide) individuels - Apprendre aux enfants le vivant, l'odeur de la nature, ses couleurs, ses bruits.... - prendre en compte l'intérêt du citoyen et non l'intérêt des groupes d'intérêts. Pourquoi faut-il autant d'énergie pour interdire le glyphosate ? Pourquoi, faut-il autant d'énergie pour diminuer le plastique. - Faire payer les pollueurs. Les moins pollueurs sont les plus pauvres et ce sont eux souffriront les plus des ces changements climatiques.
|- L'écologie doit être prise en compte en amont de toute décision politique. Faire plus pour protéger la biodiversité et les espaces naturels. Mesures d'urgences pour la sauvegarde de tous les pollinisateurs. - Faire plus pour la cause animale, d'un bout à l'autre de sa vie pour le domestique, en respectant son milieu pour le sauvage. - Ne pas attendre qu'une espèce soit menacée pour la protéger ; commencer par protéger les biotopes. - Donner les moyens nécessaires aux services vétérinaires afin de faire les contrôles indispensables à la sûreté alimentaire. - Interdire les additifs inutiles (la plupart). Le dioxyde de titane, par exemple, ne sert à rien dans le dentifrice ou les confiseries. - Prendre toute mesure qui favorise le déplacement hors zone urbaine en minimisant l'impact écologique (transport en commun, covoiturage, navette, etc.) - Former le personnel qui gère les espaces publics et les agriculteurs à la reconnaissance des espèces invasives et espèces protégées afin qu'ils prennent à leur niveau les mesures adaptées. - Inciter de manière plus efficace les gens possédant un terrain à composter leurs déchets. - La transition écologique est nécessaire et urgente. Il n'y aura pas de solution sans gouvernance non soumise aux lobbies, et il faut demander à ceux qui polluent beaucoup et/ou échappent beaucoup à la fiscalité de prendre leur part dans ce projet. Nous ne pourrons pas dire aux générations futures que nous n'en avions pas les moyens.
|- L'écologie en France seule cela ne sert à rien. C'est juste de l'écologie punitive au niveau des citoyens. - L'écologie c'est l'affaire du monde. - A quoi servent les réunions COP XX (ex COP 21 beaucoup de congratulations mais après ???? : Retenir quelques mesures mais qu'elles soient appliquées par tous les Etats . - Affecter les taxes écologiques à l'écologie - TAXER les GROS POLLUEURS (aujourd'hui sont surtout taxés les citoyens; c'est tellement plus facile de les taxer que de s'attaquer aux vrais pollueurs comme les usines qui polluent l'eau, l'air,..)
|- L'écologie est une vision globale et ne se limite pas au CO2 : les batteries des voitures électriques ne sont, par exemple, pas une solution aujourd'hui satisfaisante - Il n'est pas normal : * qu'on fasse recycler nos pires déchets dans des pays plus pauvres que nous * que les scandales n'intéressent que les journalistes d'investigation : ce sont les politiques qui devraient s'emparer de tous ces sujets (munitions dans la Manche, terrains contaminés...) et la santé devrait TOUJOURS être le premier argument au nom du principe de précaution.
|- L'écologie ne doit pas apparaître uniquement comme punitive sinon elle deviendra impopulaire. - On pourrait décider d'une écotaxe poids lourds région par région en donnant plus de pouvoir aux régions (elle peut être utile en Alsace et non retenue en Bretagne) - Interdire le glyphosate et autres pesticides tueurs d'abeilles et favoriser l'alimentation biologique - Se préoccuper davantage de l'impact sur la santé des ondes électromagnétiques et des perturbateurs endocriniens - Préserver les forêts! C'est le poumon de la planète. Renoncer aux projets destructeurs de forêts (par exemple le grand contournement de Strasbourg) -Préserver la nappe phréatique! Eviter des enfouissements toxiques dans les sols (comme à Stocamine), éviter les élevages intensifs (sources de nitrates) et mieux recycler les médicaments qui polluent cette nappe phréatique - Favoriser le libre choix des soins et promouvoir les médecines douces qui semblent parfois aujourd'hui menacées: homéopathie, naturopathie, aromathérapie, ostéopathie, acupuncture, soins par l'énergie..... qui procurent souvent du bien-être et de bons résultats en évitant les effets secondaires de certains médicaments chimiques -Protéger les animaux de toute forme de maltraitance, et protéger en particulier les espèces menacées.
|- L'écologie ne passe pas forcément par des coûts mais est pour beaucoup une affaire de comportement. Il faut miser sur l'exemple et sur l'éducation pour changer les comportements. - Aucun intérêt à avoir une fiscalité propre à l'écologie. Ce sujet relève du budget de l'état au même titre que les autres. - Il faudrait arrêter de promouvoir le solaire et l'éolien comme solution miracle et tenir compte du fait que ce sont des techniques polluantes au niveau de la production des matériels et de leur démantèlement (extraction de métaux rares détruisant des sites, recyclage des batteries...). - L'état et les collectivités locales pourraient prendre en charge une cartographie des logements dans toute la France qui diagnostique les pertes de chaleurs des logements. J'ai vu que cela se faisait dans certaines communes (photos des bâtiments avec couleurs en fonction du dégagement de chaleur vers l'extérieur). Chacun pourrait ainsi connaître le niveau d'isolation de son logement et cela pourrait pousser certains à entreprendre des travaux d'amélioration. Proposer un bilan énergétique gratuit ou peu cher à chaque propriétaire pourrait aussi inciter certains à se soucier du sujet. - Une aberration souvent constatée : des magasins ou lieux publics qui maintiennent leurs portes ouvertes avec le chauffage ou la climatisation qui fonctionne. Parfois l'appareil de chauffage est même situé au dessus de la porte! Cela devrait être interdit et sujet à verbalisation si l'éducation ne suffit pas! - On pourrait prévoir dans les déchèteries un espace pour déposer des objets encore en bon état où chacun puisse se servir plutôt que de les jeter directement dans des bennes où on n'a pas le droit de récupérer quoi que ce soit. - La température des appartements et locaux administratifs devrait être limitée. Il y fait souvent trop chaud et ouvrir les fenêtres n'est pas une solution! - Les collectivités locales pourraient proposer aux chômeurs, étudiants, retraités des petits boulots pour nettoyer les bords de routes, les plages ou la mer au lieu de laisser cette tâches aux bénévoles des associations. Cela reviendrait moins cher que d'embaucher des employés municipaux supplémentaires et offrirait quelques heures de travail de manière souple à des personnes qui en ont besoin. On pourrait aussi organiser des sorties dans les écoles pour que les élèves participent à ce genre de collecte. Un bon moyen aussi de les sensibiliser.
|- L'éducation est cruciale. Nos enfants doivent se voir enseigner à l'école, en dehors du cercle familial (notamment si celui ci n'est pas sensibilisé à cet enjeu), toute l'importance du respect de l'environnement, le rôle actif et crucial de tout un chacun (la légende du colibri prend tout son sens) et voir notre environnement comme un tout. Comprendre que nous ne sommes pas au-dessus de l'environnement mais que nous en faisons partie. Que sauver l'un sauvera l'autre et que c'est l'unique enjeu aujourd'hui. - Rendre chacun responsable en créant des obligations nouvelles (et des amendes !) : obligation d'entretien de ses espaces privés, interdiction de polluer (décharges sauvages punissables), actes civiques une fois par an de nettoyage de sa commune par exemple. Les idées peuvent être nombreuses et s'inspirer de ce qui se pratique dans d'autres pays européens plus à la pointe. - Au point de vue urbain : fermer les centres urbains à la circulation (hors résidents) mais aménager des parkings extérieurs gratuits. Pour les grandes villes, raisonner par centres névralgiques et créer plusieurs zones sans circulation avec parking associé. - Abolir tout usage de produits chimiques dans l'agriculture ! Des alternatives existent. Là aussi, elles impliquent une éducation et un accompagnement, revoir les échelles de production, les modes de distribution pour privilégier les circuits courts. Rendre ces conversions obligatoires au plus vite pour sauver tout à la fois la planète mais aussi nos santés. - Réduire la part de l'alimentation carnée. Pour cela, éduquer, communiquer auprès des consommateurs. Et supprimer les élevages intensifs polluants et irrespectueux de la condition animale. Si chacun mange moins de viande par semaine, il pourra sans doute s'approvisionner chez l'éleveur de sa région et y obtenir une viande de qualité, saine. Même plus chère (ce qui serait juste et compréhensible), cela serait assurément accepté dans une vision globale de santé et de respect de la planète.
|- L'éducation est le point important pour que les français - qui ne sont pas très écologistes en définitive - comprennent les enjeux de la transition écologique. - Obliger tout le monde notamment toutes les grandes agglomérations à trier (cf. Marseille pas très en avance sur le sujet et surement d'autres métropoles))
|- L'électricité nucléaire est surement l'énergie la plus propre pour ces prochaines décennies . L'éolien terrestre est anecdotique ( et un gros business) Taxer la tonne de CO2 en Europe est une hérésie, les industriels utilise cet argument pour délocaliser à quelques centaines de kilomètres ( Afrique du nord ) . - Taxer les transporteurs qui utilisent nos routes nationales gratuites plutôt que les autoroutes par la remise en service des portiques. - la batterie électrique est une erreur environnementale d'autant plus quelle n' est pas fabriquée en Europe . La problématique économique et environnementale sera encore pire que le pétrole dans quelques années. - Remplacer tous les emballages plastiques par du carton eu papier avant dix ans . - Pourquoi empêcher la construction de nouvelles maisons dans nos hameaux sous prétexte de géner les agriculteurs seuls autoriser à construire des bâtiments d'élevage industriels . Des dizaines de petits jardins de particuliers valent mieux que des hectares de blé ou de mais pollués par les insecticides, pesticides, fongicides et désherbants - La qualité de nos forêts bretonnes morcelées se dégrade sous l' effet dévastateur des cervidés (chevreuils) et décourage tous les petits propriétaires . Aidons les à protéger leur plantation à défaut de maîtriser la population des cervidés.
|- L'énergie est la clé : il faut soutenir la production décentralisée et l'autoconsommation, la rénovation thermique (par des chèques énergie par exemple) et la recherche et les investissements dans les énergies renouvelables (dont l'hydrogène) - La deuxième priorité est l'éducation de la population - Rémunérer les agriculteurs en fonction des services écosystémiques produits et non des rendements - Avoir des objectifs clairs, ambitieux, transparents, long-terme et connus de la population même s'ils lui déplaisent - Développer le réseau ferroviaire et le ferroutage - Avoir cédé aux gilets jaunes cet hiver en revenant sur la taxe carbone prouve un profond manque de conviction et de stratégie : ces 700 000 personnes, soit 1% des Français, ne sont pas anti-développement durable mais bel et bien en marge socialement. Alors même que 2 millions de Français, soit 3 fois plus de citoyens, se jettent corps et âme dans la défense de leur environnement et du futur de la planète, il serait judicieux d'amorcer aussi rapidement que possible une réflexion sur un modèle à la fois social et durable avec des impacts à long terme.
|- L'état augmente à outrance les taxes sur les carburants qui nous permettent nous ruraux de nous déplacer et de nous chauffer. Ces dépenses rognent inexorablement notre pouvoir d'achat... ALORS QUE : - Le transport aérien rejette plus de 12% des gaz à effets de serre sans être soumis aux taxes. Ceux qui prennent l'avion doivent également payer ces taxes. - Les camions étrangers polluent au passage sur notre territoire sans payer de taxes. Nous ne parlerons même pas de la gabegie des portails sur les autoroutes - Les taux des taxes des industriels beaucoup moins élevés que ceux des ménages. Qu'attend, l'Etat pour revenir sur ces taxations, sur l'augmentation du télétravail ( combien de fonctionnaires pourraient être concerné?) qui permettrait une diminution des déplacements.
|- L'état doit créer un centre de recherche des énergies alternatives et notamment les énergies marines. (indépendant des principaux acteurs énergétiques Français)
|- LE CAP : Clarifier l'horizon à atteindre - ECOLOGIE : Consommer les produits de saison - ECOLOGIE : Developper le recyclage de TOUS les dechets de la vie quotidienne y compris les piles et plastiques complexes - ECOLOGIE : Favoriser le circuit court.
|- LIMITER LE NOMBRE DE VOLS EN AVION/AN/PERSONNE : Que ce soit pour les affaires ou le tourisme ce mode de transport est en plein boom. Je pense donc qu'il faudrait au niveau international instaurer un nombre limités de vols par personne et par an. Au delà de cette limite la personne Paye plus cher puisque il pollue plus que les autres... - MÊME IDÉE AVEC LES BATEAUX DE CROISIÈRE : C'est un comble, nul n'ignore la dégradation que subit notre Terre et ce aussi dans les endroits les plus reculer du globe. Pourquoi ne limite t on pas l' accès au Pole nord où la banquise s'émiette petit à petit au lieu d 'envoyer chaque jours des touristes s' émerveillant de voir ce qui n 'existera plus d'ici peu de temps.....Tu veux aller voir banquise? OK tu vas raquer. - LE PERMAFROST : AIDER SERGEI ZIMOV EN SIBÉRIE Ce scientifique Russe, spécialiste en écologie arctique est un des fondateurs du parc du Pleistocene (réserve naturelle de 160 Km2). Établie en Sibérie, il mène depuis 1977 le projet de ralentir la fonte du permafrost, qui par ailleurs serait un gros problème pour l'Humanité. Son objectif est la renaturation de cet espace autrefois exploité par l'homme pour ces ressources. Basé sur la réintroduction d' animaux qui a commencé en 1988, il c'est aperçu au file du temps que la restauration de ces steppes en lieu et place de la toundra pourrait contribuer à restaurer un puits de carbone et donc lutter contre la fonte du permafrost ! Il semble donc judicieux voir normal qu'une aide international viennent soutenir cette personne qui réalise cela pour le bienfait de tous !
|- LONG TERME - INTÉRÊT GÉNÉRAL - POLLUEUR -surconsommateur / PAYEUR - COMITÉ ENERGIE.
|- La BCE doit financer en priorité les banques qui propulsent des projets écologiques. Une banque qui financerait une mine de charbon devrait être sanctionner par une diminution d'une partie de ses fonds chez la BCE. - L'État doit allouer plus de financement à la DÉPOLLUTION des sites sauvages et industriels de stockage de munitions et au traitement des obus abandonnés en France suite aux dernières guerres mondiales. L'acier de très nombreuses munitions s'érode et laisse se déverser toutes sortes de poudres hautement toxiques dans nos sols, nos rivières et nos nappes phréatiques. - Cesser de subventionner autant la MONOCULTURE - y aller de manière dégressive. Nous devons nous orienter vers des méthodes d'agriculture qui nécessitent moins d'entrants, moins de poisons, moins de superficie, moins de machines, plus de productivité au mètre carré, qui proposent une plus grande variété de produits, consommables localement, des méthodes financièrement pérennes qui si possible créeront de l'emploi, et qui n'appauvriront pas les sols. Dans ce sens, réinventons la PAC. Exemple d'une méthode prouvée efficace: la PERMACULTURE. - On dirait que l'État se fait devancer par des impératifs de marché... Pour le bien commun, il doit favoriser les CIRCUITS COURTS et les productions locales. Quelle aberration que de faire traverser la France en camion à des denrées que l'on peut cultiver près de chez soi. Les petits paysans et certains emplois locaux seraient préservés de cette manière. La taille moyenne d'une exploitation est de 153ha, et ce nombre ne cesse de grimper car les grandes exploitations rachètent les petites, toutes prisonnières d'une fuite en avant et de la stratégie du toujours plus gros. Créons le cadre d'un système qui favorise la production bio. Arrêtons de laisser les BANQUES endetter les agriculteurs qui persistent dans cette optique. Créons un SALAIRE MINIMUM AGRICOLES pour que les paysans, en tant qu'entrepreneurs, soient libérés de cette pression financières qui les poussent au suicide, et puissent sereinement se détacher du diktat des marchés internationaux pour revenir au local. Finissons-en avec le monopole des semenciers qui vendent des graines stériles et nous font croire qu'une plante poussera de la même manière dans le Pas-de-Calais que dans le Lot-et-Garonne. Autorisons la vente de graines locales, plus robustes et adaptées aux climats et aux sols hôtes. - Ne permettre l'installation de bacs de rétention d'eau que s'ils profitent à une agriculture raisonnée (pas comme dans le Parc Naturel du Marais Poitevin, où ces installations permettront la culture de champs de maïs!). - Faire baisser la consommation de VIANDE dans toutes les cantines gérées par les services publics, en imposant de nouvelles normes. D'après FranceAgrimer pour la campagne 2017/2018, la France a produit 68,5Mt de céréales. Nous en avons exporté 44% (30,5Mt), 13% sont restés dans les fermes (9,5Mt), et sur les 41% restants destinés au marché français (28,5Mt), près de la moitié a été consommée par les animaux. Donc moins de viandes consommée = moins de céréales produites = moins de terres cultivées = moins d'entrants et moins d'eau utilisés. Une alternative à la viande, qu'il s'agisse de consommations humaine ou animale, serait les INSECTES: développons-la. - Si toutes ces mesures permettent l'autosuffisance et la protection de la nature, alors exportons-les! Si elles plaisent à nos clients étrangers, alors le développement durable aura gagner du terrain, et nous auront couper l'herbe sous le pied de nos concurrents traditionnels dans ces géopolitiques du blé. - Éduquer davantage À L'ÉCOLE ET DANS LES FORMATIONS les impacts écologiques de n'importe quelle activité (l'empreinte carbone d'un vêtement, d'une heure de streaming, d'une parcours en voiture, d'un immeuble de trois étages en béton et en ciment...), sensibiliser à la cause environnementale. Et pas seulement dans nos écoles primaires, nos collèges et nos lycées, mais que l'ensemble des formations post-bac intègrent elles-aussi cette notion transversale qu'est l'écologie. J'ai une pensée tout particulière pour notre chère ENA: les élites doivent elles-aussi comprendre les enjeux qui nous pressent. - Une éducation à réaliser aussi sur les MÉDIAS, qu'aux heures de grandes écoutent on parle davantage des progrès écologiques. La peur c'est bien pour réveiller les consciences, mais à présent il faut agir, donc montrer les bons exemples, et créer une dynamique positive. Une Nation a besoin d'espérance pour prospérer. - REPLANTER des forêts, recréer des habitats naturels pour accueillir la flore et la faune sauvage. Cela induit une vision au très long-terme, pour concevoir le développement de plusieurs générations d'arbres - soit plus loin qu'un quinquennat! L'État pourrait commencer par des CORRIDORS ÉCOLOGIQUES, c'est-à-dire relier des forêts existantes pour agrandir la zone de vie des espèces présentes, et permettre la reproduction de ces espèces (et non leur isolation, comme sur une île déserte). Reforester, c'est aussi lutter contre la MALFORESTATION: des Douglas plantés en rang d'oignons ne représentent pas un habitat naturel de qualité. - Concernant la pollution plastique: QUE LES INDUSTRIELS PAIENT ET CHANGENT! Ce sont eux qui ont envahi les consommateurs de matières plastiques. Revenons à la CONSIGNE EN VERRE pour les biens de consommation adaptées. Soyons plus sévères pour une personne prise en train de jeter son mégot ou un détritus par terre (amende élevée). L'État pourrait aussi débloquer des fonds avec d'autres partenaires pour chercher une solution à ces continents plastiques. Allons les repêcher! Aidons les pays pauvres et pollueurs tel le Bangladesh à gérer ses déchets. Cessons nous-même d'ENFOUIR nos décharges, imposons des normes de production plus strictes pour faciliter le traitement des produits en fin de vie, développons à grande échelle ces RECYCLERIES où les personnes viennent faire de la récup'. - Favoriser la RÉNOVATION des édifices existants plutôt que d'accorder des permis de construire des bâtiments neufs à tout va. - Favoriser l'utilisation de matériaux de constructions propres tel le CHANVRE, pour a terme interdire, quand c'est possible, l'emploi de matériaux dont l'extraction est un mal pour la planète - tel le sable. - Interdire le mailing systématique et l'envoi de NEWSLETTERS si le destinataire n'a pas renouvelé son accord d'en recevoir. - Obliger les entreprises du net à supprimer les COURRIELS NON ARCHIVÉS vieux de plus d'un an pour toutes les adresses électroniques créées en France. - Développer LE FRET ferroviaire, pour qu'il y ait moins de camions. - Changer la stratégie de la SNCF: arrêter de vouloir rallier toujours plus rapidement les petits Paris tel Bordeaux au Grand Paris en dépensant des milliards sur une seule ligne. Les efforts et l'argent doivent aller dans le dynamisme de l'ensemble de nos territoires, avec plus de gares desservies, et plus de lignes. - Interdire l'ÉCLAIRAGE extérieur tant qu'il fait jour (commerces, bâtiments privés et publics) - Limiter l'éclairage extérieur et intérieur des commerces et des lieux d'accueil du public aux heures de travail. Si plus personne ne travaille dans un bâtiment, alors celui-ci doit être entièrement éteint. - Sanctionner sévèrement les enseignes (magasins, commerces, bâtiments publics et privés accueillant du public) qui LAISSENT LEURS PORTES ouvertes alors que le chauffage ou la climatisation sont activés à l'intérieur. - Arrêter de manière définitive le projet minier MONTAGNE D'OR en Guyane. Nous interdisons l'orpaillage dans cette magnifique forêt, emprisonnons les criminels, et nos militaires meurent à leur trousse: aucune exploitation minière, quelle qu'elle soit, ne devrait pouvoir exister en Amazonie française.
|- La France a une réserve écologique exceptionnelle en Guyane, ne la sacrifiez pas pour des mines d'or et des puits de pétrole! - Pourquoi n'y a-t-il toujours pas de ferroutage en France? Plutôt que de faire payer la consommation de carburant, limitons-la - Il est indispensable d'améliorer l'étiquetage des produits: conditions d'élevage et d'abattage des animaux y compris pour les produits manufacturés à base de matière animale, composition, utilisations de pesticides, d'engrais... pour nous permettre de choisir des produits qui proviennent de nos agriculteurs respectueux de leurs animaux et de leur environnement, et je pense qu'il y en a beaucoup mais malheureusement, ce ne sont pas ceux des lobbyings. Peut-être pourriez-vous faire des états généraux de l'alimentation ... - Il faut faire payer les pollueurs en commençant par les plus gros et arrêter de croire à leur chantage à l'emploi - Une information sur la consommation d'énergie liée aux nouvelles technologies pourrait permettre à tous d'avoir de bonnes pratiques (utilisation des moteurs de recherche par exemple, qui consomment énormément alors que nous connaissons souvent l'adresse du site que nous recherchons). La plupart du temps, il s'agit juste de méthodes à appliquer, ça ne coûte rien.
|- La France c'est moins de 1 % de la pollution mondiale, l'enjeu est donc ailleurs même si c'est bien de donner l'exemple. - interdire l'importation de produits qui ne respectent pas les règles qu'on s'imposent en France - inciter les français à acheter des voitures électriques, est mercantile car le nucléaire pollue et dangereux.
|- La France doit appliquer dans tous les domaines le principe de développement durable. L'économie, le social et l'environnemental ont la même priorité.
|- La France doit tenir les engagements pris - Les slogans (Make our planet great again) et la parole continue de l'exécutif le climat sont en contradiction flagrante avec ses actes (un exemple : ne pas légiférer sur le glyphosate et s'engager, puis abandonner son engagement moins d'un an plus tard) - La parole infantilisante et culpabilisante faisant reposer la responsabilité des dérèglements climatiques sur l'individu ne sera pas efficace pour changer les habitudes, au regard des impacts des activités de certains grands groupes qui ne prennent aucun engagement réel et de l'action très limitée des états.
|- La France se doit de respecter les accorts de la COP21. - Il faut faire cesser le règne des lobbys qui imposent leurs lois au détriments de l'environnement (Mosanto avec le Glyphosate, les constructeurs automobiles français avec le diesel, les chasseurs, les autoroutiers avec l'A45, Les transporteurs routiers... - L'état devrait subventionner les associations de protection de la nature (LPO, WWF...) car la biodiversité est une des plus grande richesse de la planète. - Il faut taxer toutes les activités polluantes ce qui permettrait de financer d'autant plus la transition écologique.
|- La Montagne d'Or est une folie irresponsable. - Créer davantage de fonds d'investissement sur l'économie verte (financées par des taxes écologiques) - Proposer une plus forte politisation aux chercheurs du domaine écologique.
|- La banque du climat - L'investissement des entreprises dans ce combat = arrêter leur profit, Reverser leur subprime à cette banque du climat (en plus de les reverser aux salariés pour la justice sociale => inégalité de salaires est acceptée patron/salariés mais trop de différence de 1 à +de 20 est injuste ), l'utilisation massive de produits interdits ou l'emballage pour le marketing (ex: dentifrice : dans un tube + carton ... Pourquoi???) - Favoriser la transparence pour la consommation des produits de saison dans les supermarchés - Cesser la surproduction des produits (vêtement...) afin de prévenir de la surconsommation.
|- La biodiversité est un faux problème : l'histoire nous a montré que des espèces disparaissent et que d'autres apparaissent (heureusement qu'il n'y a plus de dinosaures ! ); - le réchauffement climatique est un phénomène passager peu durable ;il y a peu, on craignait la glaciation... - la pollution de l'air est un vrai problème : concentrons-nous dessus et traitons les causes premières par ordre décroissant de nocivité. - je ne suis pas d'accord avec l'assertion du Président: il faut investir massivement et accompagner nos concitoyens les plus modestes. Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français puissent y parvenir. -->Laissons faire le marché….si la cause est aussi productive de richesses futures et d'emplois qu'on le dit, pourquoi les industriels ne se jettent pas dessus comme des affamés ?? - on laisse financer tout ces dépenses par l'investissement des Entreprises convaincues ! - Je note aujourd'hui que l'Etat finance des solutions anti -écologiques : les panneaux solaires :que va-t-on en faire dans 15 ans (non recyclables) ? les éoliennes (1000 tonnes de béton chacune…….dans 200 ans ces blocs seront encore dans nos sols ) - Les vraies solutions écologiques sont encore à trouver ! (là je suis d'accord pour qu'on finance leurs recherches) - pour moi notre seule chance aujourd'hui, c'est le Nucléaire mais on en a peur ! pourquoi? n'avons -nous pas confiance dans nos technologies et dans nos ingénieurs? - Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? on investit et le ROI suffit à nous convaincre de l'utilité ! la chaudière propre, c'est plus utile à Paris qu'un 4X4,non ? -Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Chaque individu est maître de son destin et fait ses choix en fonction de ses convictions personnelles ! et tout ira pour le mieux…. -Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? ceux qui y croient accélèrent et se financent eux-mêmes, les autres ne font rien ! c'est leur liberté ! on peut cependant aider les plus pauvres qui y croient et ne peuvent faire seuls ! -Arrêtons de produire n'importe quoi et de mettre sur le marché des produits non évalués et testés sur une durée suffisante !!! et tout avancera!! - Comment se fait-il que l'Europe qui a mis en place le règlement REACH de 2008 à 2018 - ce qui a bien perturbé les industriels de l'automobile et de l'aéronautique (alors qu'ils ne sont pas de grands utilisateurs de produits chimiques)- n'applique pas ce règlement pour toutes les industries ? je ne constate aucune application concrète vu du consommateur pour l'industrie pharmaceutique, la parfumerie et les produits alimentaires….les discussions dans les média sur les pesticides me paraissent inutiles aujourd'hui car l'application ordinaire de REACH répond à la question : le produit est autorisé : on l'utilise …il n'est pas autorisé, il n'est pas sur le marché…point final ! que l'Etat fasse respecter ses propres règles!!
|- La cause animale est laissée pour compte car entre les mains des lobbies et de la finance !!!malgré la souffrance des animaux et la malbouffe que cela occasionne ! - Les populations les plus pauvres ne peuvent pas entrer dans la transition écologique car elles n'en ont pas le moyens ! même si on leur donne tant de millier d'euros pour changer de voiture ou de chauffage, elles ne peuvent en aucun cas payer la part qui leur reste comme dû !!! - Il faut mettre en place dans le système éducatif des cours et des actions qui motivent les élèves dès le plus jeune âge !
|- La disparition des espèces d'insectes (lutte contre les produits phyto-sanitaire). Un problème à régler au niveau européen - La création d'un droit international dans les eaux internationales - Une meilleure lisibilité des labels écologiques - Moins d'emballages, notamment plastiques, pour promouvoir la vente en vrac - Surtaxation des produits non-ecologiques.
|- La débauche de consommation d'énergie et la dégradation du circuit autoroutier liées au fret par camions sur longues distances sont décourageantes. Ces lobies, par leur capacité de nuisance sont intouchables.. Pourtant un système d'écotaxe permettrait sinon d'assainir la situation, au moins de stimuler le développement de moyens alternatifs comme le ferroutage. Idem pour tous les biens de consommation qui nécessitent de recourir à des transports de longue distance (avions, bateaux) - Les forêts équatoriales, si nécessaires à la régulation climatique, sont décimées pour tirer profit de leurs essences nobles forestières ou bien même constituer des fronts pionniers de mise en valeur agricole (bétail puis soja ou cannes à sucre ou encore de plantations commerciales de palmiers à huile). Nos forêts européennes prennent indirectement de l'expansion car nos essences sylvicoles sont de moins en moins exploitées. Cette orientation est purement scandaleuse car elle cumule le pillage des espèces forestières équatoriales aux transports sur longue distance énergétivores, au détriment de la valorisation des espèces forestières locales, en circuit court. Une taxation écologique sévère devrait permettre de ralentir la disparition de ces poumons verts de la planète en même temps que les espèces précieuses de leurs forêts primaires ( un peu dans la même logique que l'interdiction du commerce de l'ivoire pour mieux assurer la protection des éléphants). - Le pillage international de la ressource halieutique par l'industrie de la pêche intensive non respectueuse des conditions pour assurer son renouvellement devrait-être lourdement taxé ou même purement condamné. En même temps, la dégradation du milieu marin en raison de la pollution due à l'usage et au rejet des emballages plastiques nécessiterait une intervention d'urgence pour interdire ces sources de destruction de la vie marine même à très longues distance des côtes. Une législation internationale sinon européenne devrait entrer en vigueur pour tenter d'atténuer ce scandale.
|- La fiscalité écologique doit reposer sur le principe « pollueur-payeur ». Il est hors de question que l'ensemble des citoyens paient pour ceux qui maintiennent un mode de vie polluant. Cela passe donc par le maintien des péages des autoroutes et l'augmentation de la taxation des produits énergétiques. - Lutter contre le gaspillage par la suppression des DLUO et leur remplacement par la date de production des biens concernés. - Clarifier les règles pour favoriser les échanges de semences « hors catalogue » et refuser les OGM. - Établir un programme national de sauvetage des abeilles (réduction des produits phytosanitaires, conservation des friches naturelles…). - Diminuer l'exposition aux ondes électromagnétiques (mutualisation des antennes-relais, abaissement du seuil des émissions, maintien de zones blanches concertées). - Améliorer la lisibilité des composants sur les produits cosmétiques et d'hygiène. - Rendre l'Etat exemplaire (énergies renouvelables sur les sites étatiques, maîtrise énergétique des bâtiments publiques, friches naturelles…). - La fiscalité écologique doit reposer sur le principe « pollueur-payeur ». Il est hors de question que l'ensemble des citoyens paient pour ceux qui maintiennent un mode de vie polluant. Cela passe donc par le maintien des péages des autoroutes et l'augmentation de la taxation des produits énergétiques. - Vouloir interdire la chasse ou la corrida n'améliore ni la biodiversité ni la transition écologique.
|- La fiscalité écologique doit se faire à fiscalité totale constante. Il faudra évidemment introduire une taxation des émissions de CO2; mais cette taxation devra se faire par diminution du même montant des autres prélèvements. - Le développement des énergies renouvelables conduit actuellement à financer les producteurs chinois de cellules photovoltaïques et les producteurs chinois de métaux de terres rares: il faudrait promouvoir une véritable filière industrielle européene dans ce domaine. Les compétences existent, notamment en France; mais tant que les prélèvements obligatoires seront excessifs comme actuellement, une telle filière risque de ne pas être compétitive en France sur le long terme. - L'acceptabilité d'une fiscaité écologique par les citoyens passe par une plus grande transparence sur l'utilisation des fonds et sur la prise en compte des réalités et des priorités économiques. - Le ministère de l'Ecologie devrait être supprimé: chaque ministère devrait prendre en charge l'impact environnemental dans son domaine de compétences, dans le cadre d'un projet global. - La production d'énergie par voie nucléaire doit être confortée; l'expérience pitoyable de l'EPR de Flamanville (ainsi que celui de Finlande) montre que la France ne dispose plus d'un leader compétent dans ce domaine. L'EPR chinois, qui a été mis en service sans problème majeur montre la nécessité pour la France et l'Europe de redévelopper des compétences.
|- La gestion des déchets est un réel problème européen. Il faut prendre ses responsabilités et punir les pays polluants. - Il faut davantage taxer les transports aériens et rendre le train(TGV, TER) bien moins cher(surtout compte tenu de son manque de fiabilité...) - regrouper les axes routiers et ferrés pour éviter de traverser des zones naturelles, lieux d'habitations d'espèces Sauvages. - davantage de campagne sur la disparition des espèces - arrêter le scandale de la chasse en France: interdiction d'élevages pour la chasse sous peine d'amende, laissons les animaux se réguler! Arrêtons la chasse du renard! Sortons de ces pratiques ancestrales et barbares! - si, nous particuliers nous nous épuisons à rendre notre avenir meilleur, imaginez notre déception et notre colère quand nous voyons que les grosses entreprises ou multinationales ne se sentent pas du tout concernées et vont même à l'inverse de nos choix. Et imaginez encore notre sentiment d'abandon de la part du gouvernement quand nous apprenons que le glyphosate n'est finalement pas interdit? Si nous, particuliers, simple citoyenne ou citoyen,nous faisons l'effort de participer à la lutte contre le réchauffement, le gouvernement DOIT nous soutenir et DoIT réglementer et si besoin sanctionner les grosses entreprises et multinationales. Comment voulez-vous que nous vous fassions confiance sinon?
|- La lutte prioritaire contre le réchauffement climatique et ses effets négatifs peut imposer de mettre au second plan ou d'abandonner d'autres luttes écologiques (le nucléaire, le respect de la biodiversité, les produits phytosanitaires tels que le glyphosate,...). Toute action publique doit être mesurée à l'aune de son effet sur le réchauffement climatique. - La lutte contre le réchauffement climatique est indissociable d'une réflexion relative aux migrations, et notamment aux migrations liées au réchauffement climatique. On doit financer autant que faire se peut le maintien des populations sur place (construction de bassins de rétention d'eau dans les pays du Sahel soumis à des précipitations rares mais violentes, adaptation des cultures, développement de l'irrigation notamment en lien avec le dessalement d'eau de mer,...). On doit aussi aider les pays susceptibles de recevoirles migrants écologiques et développer en France et en Europe la solidarité et la bienveillance vis-à-vis de ces migrants.
|- La législation sur les compagnies aériennes à bas coût qui font une concurrence déloyale au train. - La maltraitance animale et l'élevage intensif ou comment inciter les gens à consommer moins de viande et de manière plus intelligente puisque manger quotidiennement de la viande n'est pas un besoin physiologique, et constitue même un facteur de maladie. - La culture intensive et l'appauvrissement des sols. - Le fléau des micro-fibres textiles synthétiques qui se retrouvent absolument partout.
|- La menace de la concurrence est très clairement le frein majeur à la transition écologique en France. Il est donc essentiel de mettre en place des taxations écologiques et sociales, garantes de nos choix. Interdire l'importation de produits agricoles non conformes à la réglementation européenne.
|- La métropolisation est une erreur écologique : étalement urbain, artificialisation des sols, ilots de chaleurs, qualité de vie dégradée, concentration de la pollution, temps et énergie perdus dans les transports plus longs qu'au sein de réseaux de villes de tailles moyennes. - Le transport routier transeuropéen est abérrant : Pousser un plan européen de ferroutage, avec créations de plates formes adaptées aux différentes normes sur des noeuds stratégiques du transport. - Taxe écologique sur l'importation de produits alimentaires à longue conservation pouvant être produits localement (par ex les haricots verts en boite du Kenya, cornichons d'Inde, concentré de tomate de Chine...). - S'attaquer au niveau européen (nottament Allemagne, France, Pays Bas et Danemark) à la production animale en batterie industrialisé : Maltraitance animale, viande de mauvaise qualité et bombe à retardement sanitaire (antibiotiques). - Mettre en place une notation énergétique des biens et services sur tout leur cycle de vie, de la conception au recyclage (par ex voitures électriques, éoliennes).
|- La nécessité d introduire l écologie dans l éducation des enfants - La Taxation plus forte des entreprises ou activités polluantes - Changemnt de paradigme : de « consommer plus » à « consommer mieux ».
|- La planification urbaine est à revoir. Les zones d'habitation doivent être situées près des zones d'activité ou des moyens de transports bien dimensionnés doivent être créés entre les zones d'habitation et les zones d'activité. - Développer le ferroutage pour diminuer les trafics de poids lourds sur les routes et autoroutes + la pollution associée. - Favoriser en jouant sur la fiscalité les poids-lourds/bus qui consomment ou polluent moins (utilisation de gaz naturel) - A terme il faut remettre les moyens de transport dans l'optique d'une minimisation de leur impact sur l'environnement. Cela ne peut pas se faire tout de suite à cause des lobbies!!!! - Avoir une trajectoire sur quelques années pour taxer le gazole utilisé par les routiers, les paysans, la pêche industrielle et le kerozène utilisé par le transport aérien (Action à mener au niveau européen) - Arrêter de soutenir l'agriculture intensive destructrice d'emplois et de l'environnement pour favoriser les techniques de culture/d'élevage fournissant des produits de meilleure qualité pour le consommateur final (moins de produits chimiques résiduels) et nécessitant plus de main-d'oeuvre (ex bio). La encore le poids des lobbies est important. Il faut donc mettre en place une trajectoire sur quelques années pour atteindre cet objectif.
|- La planète est le seul espace de vie que nous ayons et donc le bien commun de tout citoyen où qu'il se trouve sur terre. Pour cette raison -et d'autres- le développement économique et social des nations doit se faire impérativement dans le respect des différents biotopes, des ressources qu'elle renferme -halieutiques, minérales et végétales- afin d'assurer l'autonomie et le confort de chacun et préserver l'avenir des générations à venir. 	Les traitements chimiques utilisés pour l'exploitation des terres cultivables et dans l'élevage doivent, sans délais, être remplacés par l'utilisation de la chimie organique tel que le font naturellement les différents ecosystèmes. Tant que nous ne connaissions pas les méfaits des innovations - très bénéfiques par ailleurs- réalisées au cours de ces 50 dernières années, nous n'étions pas condamnables. Aujourd'hui nous le sommes moralement et juridiquement. 	Les énergies renouvelables doivent être privilégiées. Le projet Iter doit être reconsidéré et relancé, par la création d'unités de production respectueuses de notre environnement et du voisinage. 	Nos modes de vie, de production, d'alimentation et de consommation doivent être révisés et harmonisés en tenant compte de ce nouvel impératif, tout en respectant les régionalismes. Selon moi, le Monde doit donc urgemment entrer en décroissance, nonobstant les conséquences économiquesdélétères, importantes et inévitables. Les pays industrialisés ont évolués depuis 50 ans incomparablement plus vite qu'au cours des 20 siècles qui ont précédés. Le cerveau humain ne se développe pas à la même vitesse. Peut-être est-ce cela qui ne convient plus ? La planète ne peut accueillir un nombre d'humains toujours croissant, nonobtant les progrès technologiques à venir.
|- La politique de l'eau en France et en Europe doit être fortement développée. - Adapter la France à l'augmentation inévitable du niveau marin, - Ne plus construir en zone submersible à échéance du siècle.
|- La pollution aux micro particules dans les grandes villes est certes liée au diesel auto mais aussi aux camions et cars qui tournent en rotation tous les jours et encore au chauffage au bois ou autre en foyer ouvert - Dans les petite communes et les campagne le diesel est parfaitement adapté et compense les émissions de Co2 émises par les véhicules à essence. Il faut le souligner - Maintenir une majorité de centrales nucléaires en activité pour éviter : - 1) le recours aux centrales à charbon françaises ou allemandes l'hiver - 2) le coût énorme de déconstruction d'une centrale nucléaire - 3) prendre le temps qu'acquérir l'expérience nécessaire et créer de l'emploi en France plutôt que de payer des entreprises étrangères. - Il faut relativiser sur l'écologie car la France est de la taille d'une punaise sur le globe terrestre: La France représente moins de 0,9 % des émissions mondiales de gaz à effet de serre Si la France avait une pollution ZERO celà ne changerait rien sur l'évolution de la planète ...
|- La pollution des terres et des aliments par les pesticides, fongicides, herbicides et autres. Arrêter ce fonctionnement insensé de cette culture intensive, qui abîme la santé de la population dont les enfants, qui rende malade les agriculteurs eux-mêmes. Maîtriser ce changement dans le temps (avec des échéances planifiées, suivies et avec un avancement régulier présenté aux citoyens) et s'il faut payer des impôts pour aider à ce changement, oui, car c'est la vie de nos enfants et petits-enfants.
|- La pollution sous toutes ses formes notamment des sols et atmosphérique correspond à une catastrophe sanitaire majeure. Il y a un tres fort impact probable sur la santé (morbi-mortalité) même si difficile à mettre proprement en évidence. Néanmoins, les preuves médicales publiées s'accumulent. Il faut rapidement et significativement diminuer l'exposition des êtres humains à ces toxiques. - Preservation de la biodiversité (risque à moyen terme d'un impact fort sur l'agriculture et sur l'évolution des milieux de vie)
|- La prioriser absolument car elle est le fondement d'une possibilité de futur - Changer les croyances en informant mieux = stopper le culte de la possession matérielle comme marqueur de valorisation sociale/décrédibiliser un système ancestral fondé sur des intérêts individuels qui a mis un pouvoir incontrôlable dans les mains de quelques individus hors sol. - Penser localement- agir globalement (ça n'est pas de moi !) - Valoriser la Bienveillance, le Partage et l'Humilité C'est un projet de société éco-responsable dont nous avons besoin- Un citoyen bien informé est un citoyen responsable qui se réformera tout seul ! On parlait déjà d'écologie dans les années 60 le premier choc pétrolier date de 73 !!! 8 présidents se sont succédé dans la 5ème République, élus parmi l'élite, et ils n'auraient rien vu venir ? Quand on veut valoriser le dernier SUV on sait se donner les moyens pour que tout le monde l'achète. Je suis très en colère !
|- La protection de la biodiversité devrait impliquer plus de restrictions pour la chasse et la pêche, notamment sur les espèces en voie de disparition, les espèces protégées ou les espèces surexploitées. Cette protection française devrait également s'appliquer HORS du territoire national ou OM (cas des pêches industrielles dans les eaux internationales). - La France devrait respecter ses engagements en faveur de la protection de la nature, telle que la Directive Oiseaux, et ne pas céder au lobbying de la chasse : Dans cette perspective, il est inacceptable que la France autorise des chasses traditionnelles cruelles et inutiles comme la chasse à la glu, la chasse aux pantes, la chasse à la matole, la chasse à la palombe, la chasse tenderie aux vanneaux ou au brancher. En quoi la tradition excuse-t'elle des chasses obsolètes ? - Pourquoi les questions 05,11, 12, 13,14 et 15 ont-elles été omises de ce questionnaire ? cela est regrettable et entache le recueil des propositions.
|- La préservation de la richesse naturelle, vivante et complexes des sols ! Assez d'agriculture industrielle destructrice, qui ne pense qu'en conception chimique, simpliste et inerte de la vie. Et éradique les potentiels naturels des terres ; et donc des productions pour les générations suivantes. - Éduquer à l'écosystème, à l'écologie : remettre les mains dans la terre, comprendre et expérimenter d'où vient notre nourriture et comment cela se produit naturellement. Faire des travaux pratiques. Observer la complexité de la nature. Comprendre les risques qu'il y a de mettre à mal cette complexité. Favoriser les politiques de diversité culturales plutôt que d'éradication. Apprendre le principe de précaution. Comprendre le monde dans son entièreté et accepter sa part d'inconnue. Apprendre l'humilité du réel après plus d'un siècle d'arrogance scientiste.
|- La préservation des abeilles est un élément essentiel de la protection de l'environnement, que les politiques publiques ne devraient pas négliger... - Il faudrait également faire la chasse au tourisme de masse ; des solutions de tourisme solidaire existent déjà un peu partout en France, mais ne mettent pas fin au tourisme irresponsable qui sévit par exemple sur les littoraux ou même à Paris. Une concertation est donc à mener avec les agences de voyage en France comme à l'international, les tours opérateurs, les compagnies de croisière, etc..., afin de mener notamment des campagnes de sensibilisation et de responsabilisation des touristes concernés. - Faire également la chasse aux magasins qui laissent leurs portes grandes ouvertes en plein été avec la climatisation au maximum, ou en plein hiver avec le chauffage : des portes fermées ne dissuadent pas les clients... - Sanctionner les agriculteurs qui arrosent leurs champs en milieu de journée alors qu'il fait grand soleil : cela ne sert strictement à rien, l'eau s'évapore immédiatement. Pourquoi ne pas fixer une réglementation contraignante d'arrosage la nuit ou en fin de soirée ? - Investir davantage dans la voiture électrique, en améliorant la tenue des batteries pour réduire au maximum leur consommation en énergie. Accorder des aides financières aux particuliers pour leur permettre de se réorienter vers l'achat de ce type de véhicules (ou véhicules hybrides à défaut).
